ربنا هو الاقوى يأخذ اللى أخذوهم ويقبض روح اللى قبضوا عليهم والله المستعان وحسبنا الله ونعم الوكيل ليوم الدين .
حلوة اوي الديموقاطية ديه وبيقولك قانون الطوارق ده لمكافحة الارهاب ه تقريبا كدا حركة 6 ابريل تبع بن لادن حركة ارهابية كبيرة اوي وكانت جايه تفجر بتنجان وسبانخ في وسط البلد .
لو كانت دامت لفرعون ما كنتش وصلت ليك .
كده عيب ان احنا نحتمى و نستشهد بالمنظمات الاجنبية   و اننى اعتقد بالتالى ان هما اللى وراء هذه المظاهرات اللى قوامها مائة شخص لاغير لأن كل الناس المحترمة تعرف جيدا حقوقها وحدودها فى نفس الوقت   هى المنظمه دى لازم تعمل اى حاجه فى اى مكان علشان تضمن الدعم الوارد اليها و تفضل المرتبات و المكافات وكشوف البركة فى حالة صرف مستمر   لذلك عيب علينا نلتفت لمثل هذه المنظمات المشبوهه و المذقوقه علينا لانه توجد فى مصر جمعيات حقيقية و علمية لحقوق الانسان فالنتعامل معها و خاصة انتم المسئولين عن اليوم السابع لاننا نحترمكم و نحترم اسلوب اعلامكم  .
اتفضحو يانظام يامستبد .
هيا دى الفضيحة .
احنا عاوزين نفضحكم فى العالم كلو .
ياريت كل قنوات العالم تيجى تصور وتورى العالم كلو قد ايه المصرى عايش فى قمع ومهانة .
ولماذا لاتقولى يامؤسسة السمك لبن تمر هندى ان ياتى ذلك البردعى يحمل اسفارا من اسياده الامريكان ليكون حاكم شعب يمتلك قراره بنفسه ويرفض تغير الماده الثانية فى الدستور فيابردعى نحن دوله اسلامية ابيت ام لم تابى ولن نكون عراقا اخرا فارجع الى اسيادك فمن حولك قلة ولايعبروا عن الشعب .
ياريت بتوع البوليس يعرفوا ان النظام اللى بيدافعوا عنة مايستاهلش انهم يخسروا حب شعبهم وحب اخواتهم ليهم احسن بكدة بالنسبة لهم ( تبقى الجنازة حارة والميت    ) .
الناس ظلمة البردعى الراجل عايز يعدل الحال المايل .
يبقي انت أكيد مش في مصر ! .
هوه من امتي اللي ليه ضهر بينضرب علي بطن ويخش السجن في بلدنا .
لازم فيه حد كبير ورا الحكاية ديه لتصفية حسابات  .
هو ده الكلام التمام .
بلد سايبة صحيح .
ممكن نشوف فى المحروسة حكم بهذه النزاهه والمصداقيه وينفذ يارب .
كلبشات وكده ؟ .
مش عارف الخبر ده اكيد والا زى ما بيقولو فرقعه صحفيه من امتى شفنا مسئول وهو موجود حد بحاسبه ممكن الواحد يصدق لو سيادته كان اتعزل ولكن طول ما هو قاعد كابس على نفسنا اعرف انه الموضوع تهريج فى تهريج لانه الكلام ده مش فى مصر وسلام يا سوهاج .
من غير مطول عشان فى تعليقات مش بتنزل ومش عارف ليه   مع ان الصحيفه .
بتقول عقبال باقى الفاسدين ايه يا عم حيلك حيلك انت عايز تحبس الحكومه كلها والحزب الوطنى ونيفين شكرى ولا ايه .
مشفناش لا كبشات ولا حبس ولا اي حاجة .
الموضوع بيلمح لتلفيقه للسيد المحافظ لان المحافظ اكيد قدم للبلد اشياء كثيرة بناء على زلك تم اختياره لعمله لايمكن ان تتساوى مع هذا الخطأ الذى ربمايكون غير موجود علشان كده الموضوع شكله فيه خفايا لايعلمها الا اولا المحافظ ومن بعده اجهزة الامن ؟ ؟ ؟ .
من امتى تنفذ احكام القضاء على اى مسئول فى مصر ، الاحكام جعلت وتنفذ على المواطن الفقير الذى لا ظهر له ، فى ظل هذا الفساد الذى يعم كل اركان البلد ، وفى ظل حكومة الحزن الوطنى ورجال الاعمال الفاسد ين الذين لا يهمهم سوى المحافظه على مستوى معيشتهم وتض .
خم بطونهم التى تشبه محطات الصرف الصحى التى لاتلفظ شىء ، لا يوجد قضاء ولا احكام ، ونفسى اشوف مسئول مع الفقراء المذنبون خلف القضبان ، وحتى اذا افرضنا جدلا ، ان هناك مسئول ضحت به الحكومه لتكسب شىء مما افتقده لد السواد الاعظم من الشعب المصرى ، فان هذا الغلبان الذى ضحى به يعيش كما لو كان فى رحله سياحيه على شوطىء ميامى مثلا ، بلاش قرف واخبار تموع النفس ومضاعفت الحراح اليوميه للرجل الفقير .
هوه من امتي اللي ليه ضهر بينضرب علي بطن ويخش السجن في بلدنا .
لازم فيه حد كبير ورا الحكاية ديه لتصفية حسابات  .
اعجابى بالتعليق الذى يدل على ذكاء صاحبه واكمل اقول العز بهدلة وبهد الغرامة هيبقى على الحديدة ويصيف فى الدخيلة بدل شرم الشيخ ها ها ها ها .
هى دى العين الحمرا اللى بالاصول .
القاضى ده لازم كلنا نحييه لانه قام بواجبه كاملا .
وانا احساسى بيقولى انها مش لعبة وتصفية حسابات .
هما بيعرفوا يصفوها بشكل تانى .
شكل مافتحش النار عليهم .
لازم كلنا نشجع هذا القاضى ونتابعه ونشوف هيضايقوه ازاى ونحميه .
اشمعنى الكلام ده ماحصلش مع محافظ الوادى الجديد اللواء احمد مختار اللى بقاله 3 سنين رافض ينفذ حكم قضائى بتسليم 200 فدان لشباب الخريجين فى القريتين 5 و 6 بدرب الاربعين وصدر حكم محكمه بالغاء قرار المحافظ بطرد الشباب ورغم ذلك قال على جثتى لو اخدوا الارض ولا علشان اللواء مختار منوفى وكان قائد جيش ياريت القضاء ينصف الشباب ضد المحافظ الظالم .
هو كل حاجة فيها مشكلة لاحد المسئولين نمسكلها طبلة وزمارة علشان السيد المحافظ / محسن النعمانى ده وش السعد على سوهاج يكفية فخراً انة المحافظ الوحيد الى حقق حلم السوهاجية وهو طريق البحر الاحمر و المطار وكمان حل جميع مشاكل المتعثرين من المستثمرين فى منطقة الكوثر الصناعية والبنوك المصرية وكمان عمرة ما قفل بابه فى وش احد اكيد فى حاجة غلط فى الموضوع ، وهو يعنى القضاء المصري حاسم قوى طيب ما فى قضايا اهم من كدة وحقوق ناس بقلها سنين فى المحاكم والسادة القضاة مش قدرين يخدوافيها حكم لغاية ما الناس قتلت بعض بسبب ذلك لكن هو كدة ديماً الشجرة المثمرة دائما ما تحدف بالطوب والله معاك يا سيادة المحافظ احنا معاك وانا اول سوهاجى هقف فى ظهرك حتى اخر قطرة دم فى داخلى .
الصعايدة وصلوا .
طبعا    كلوا كلام كدب    انا اعرف سيدة المحافظ انه رجل طيب جدا    ولا يمكن انه يكون عارف الغلط ويسكت عليه   واخيرا هقول العين عليك كتيرة .
الباشا باشا كيف المحافظ يتحبس برضو دة كلام يتقال ياناس .
كل التوفيق لنادي الزمالك واتمني هزيمة الاهلي وفوز المقاولون واوجه رساله في منتهاا الخطوره لجماهير الاهلي / بطلوا غيره بقي وبلاش ترشوا الحكام / زملكاوي ومعدني اصيل .
ه .
طب ادينا شفنا الماتش والحكم مالهوش ولا قرار يتقال عليه غلطة   ولا لاعب قدر يضحك عليه   انما بمنتهي الصراحة الاهلوية بيعتبروا الحكم وحش مادام لم ينحاز لهم والعيب طبعا مش عليهم خالص العيب علي الحكام اللي عودوهم علي كدة .
فياريت بلاش تفكرونا بيها .
واحسن حل اننا نمحيها من زاكرتنا .
الحمد لله ان الخطاب كان مكتوب لهانى هلال و الا كان شتم الناس و اعتدى عليهما مثلما يعمل فى مصر بس هناك فى ناس راح تحاسبة و احتمال ما يرجع مصر لكن هو فى مصر بيعمل كل اللى عايزه ويقول انا ما بخافش من حد ربنا يستر علينا برافو عليك يا هانى هلال و الحمد لله انك ما زودت ولا نقصت عن المكتوب لان دى دول راح تقع فى بعضها و سلامتك يا سى هانى و متشكرين و الله على الجهد المبذول و طبعا انت راح تفوت على بلجيكا و امريكا على حساب الدوله وربنا معاك و يحميك .
قموره قوى .
اقسم بالله حرام خير مصر مش لولادها ليه ! .
ليه مبنطلعش نجوم ليه بندعم الغرب ونكبرهم ونسحق ولادنا ! .
ليه الحانا واغانينا ولهجتنا المصرية رايحة لنانسى واليسا وغيرهم ! .
ليه مبندعمش مواهبنا المصرية ! .
مثل فرد مريحه جداْ وان شالاه يصل الكلام هذا ايلا عبد اللطيف جميل صاحب الشركه .
ده كلام برضه هو فيه نملة بتعور فيل .
يعنى الشباب ال نزلوا هم ال معاهم العصيات الأمن ؟ ؟ ؟ .
بطلوا كذب  وبلاش الكلام المايع الماسخ ده  علشان تضحكوا على الناس    .
إذن ايه وسند قانونى ايه ؟ ؟ ؟ .
انتوا اصلا ليكم سند قانونى انت ورئيسك    ؟ ؟ ؟ .
الف سلامه طبعا الناس دى وهبها الله لحفظ الامن وهذة ضريبه على كل المواطنين الشرفاء اكيد الى كان بيضرب بالشلوت واحد فلت انصدم بشى اخر الف سلامه   ولك يوم يا ظالم على فكرة   اقصد بالظالم الى تحرك اثناء الشلوط اصلى احول .
ثالثا و ده الاهم قوات الامن بتلبس لبس مدني فحتي لو حصل شغب يبقا اللي لابسين لبس مدني من الامن هما اللي عملوا كده عشان يقبضوا علي الناس بالحجه القديمه دي بتاعت ( هناك بعض العناصر التي بتنضم و تندمج وسط المتظاهرين من اجل عمل شغب و بلطجه )   ؟ ! .
كفايه بقا    كفايه كدب و سيبونا نعيش عيشه محترمه بلا خوف او قهر    ! .
كذابين في أصل وشكم   شباب 6 ابريل محترمين ومتحضرين   وياريت يبقى عندكو زيهم في قسام البوليس السودة اللي فاتحينها  .
بقى الناس هى اللى ضربت الداخلية واصابت عشرة بمعنى ان الناس اعتدت على الداخلية وده عقوبته كبيرة وبيسموها مقاومة السلطات يبقى اخرها اعدام على الناس الوحشة دى حسبنا الله ونعم الوكيل .
لما تبقى البجاحة عينى عينك وبوش مكشوف   هل يتقبل العقل الصحيح لأى انسان   بغض النظر عن مستوى تفكيره .
حلوه اوي الحكاية ديه انا نمت وانا بسمعها زي حدوتة قبل النوم قال في 10 اتصابو من الامن هوا انتم اديتوا فرصه لحد انه يتنفس ده انتم دفنتوهم بالحيا في مكانهم .
( خاصة أن المطالب المزعومة لحركة 6 إبريل هى مطالب تبنتها الأحزاب المعارضة منذ سنوات ، ومن خلال فعاليات متعددة إعلامية وسياسية ومن خلال مؤسسات شرعية    )    طيب أحزاب المعارضة الورقية بتاعة النظام بمطالبها المزعومة ومن خلال فعالياتها المتعددة وصلت لايه يا بلد فاسدة    انتم ظلمة ومتسلطين وعصابة منظمة    وسلم لى على الشرعية والشفافية يا بتوع تزوير الانتخابات    .
فعلا رقم المصابين يقلق ليس قلقا على صناديد الامن المكزى ووحوشة المعلوفين بالفول والعدس واللحوم والاسماك من قوت هذا الشعب ليضربوة , فعلا مابيتمرش فيهم بيضربوا الشعب اللى بيأكلهم , هؤلاء اللئام  .
فكرني الموقف ده بأحداث جامعة إسكندريه لما ظهر الامن في القناه الاولى المصريه باغرب سيناريو تمثيل لم أشاهده في الأفلام الآمريكيه أو الهنديه    بصوره تضفي من الانطباعه الاولى المسكنه وانه مغلوب على أمره في صوره اللواء والجنود الممثلين بالمستشفى وطريقة وضع ادوات الاسعافات الاوليه    صوره غايه في الاستهزاء بعقلية الشعب المصري    مبررا فعلته الشنعاء في طلاب الجامعه .
المرة دى بقى يا جناب المخبر اللى بيموت و يتعذب فى الشوارع و أقسام الشرطة و المعتقلات هما الشعب حسبى الله و نعم الوكيل .
الباشا الظابط للمخبر - س - : عملوا لك ايه ولاد ال    ؟ ؟ ؟ .
الباشا المخبر - ج - : ضربونى بقفاهم على ايدى يا فندم   حتى شوف الواوا .
لو أن هناك عاقل فى النظام لعلم أنه يقدم أكبر خدمة للبرادعى عندما يهاجمه كريه مثل هذا المجاور ؟ ! ! .
والله ما ينفع اول صوره دى ياريت الجريدة المحترمة تزيلها ويكون لكم كل الشكر .
ونحن بنعمق فكرة التدخين .
والله ما ينفع ولو حد له راى ثانى ياريت يوضح .
يا ساده   من يمثل الشعب يجب أن يكون أنسان مثقف , واع , ليس جعانا ولا مشبوها  .
من اناب هذا المجاور ان يتحدث بأسم عمال مصر الا الفساد التي تعيش فيه مصر فلنقيم ماذا حدث لعمال مصر في عهده الميمون كل هذه الاعتصامات والادرابات ويتحدث بأسم عمال مصر ياساده ان هذا الشعب هو اعظم ما في هذة الامة ولايستحق كل هذه الاهانه والظلم والقهر و الجوع .
انا ابويه الحمد لله اعرفه كويس وعايش معاه في نفس البيت ومقتنع انه هو ابويه انما انت حر اتكلم عن نفسك .
انا مش عارف الناس ديه فاكره نفسها ايه لما ربنا يخدهم هيقولو لربنا ايه علي كمية النفاق اللي كل يوم بتزيد عن اللي قابله عملتلك ايه نسبة ال 50 % عمال وفلاحين يا استاذ بتنجان انتا والله ما في حد جايب البلد ديه ورا غيرك انتا وامثالك من المنافقين حرام عليك انتا عاجبك وضع البلد كدا عمال ايه وكل يوم البلد عماله بتخصص والعمال بيترموا في الشوراع ويتخرب بيتهوم والاعتصمات اللي كل يوم الوحد بيشوفها انتا بجد انسان خنايق ومنافق وربنا يخدك وياخد امثالك ونرتاح منكم .
يا حاج مجاور الله بهديك هو انت مفكر نفسك نصير العمال الغلابه ده انت عندك 90 % من الفساد اللي نخر عضم البلد ولما انت نصير العمال والفلاحين انت فين بقالك عشر سنين من الناس اللي بتموت جوعا علي رصيف مجلس الشعب وبتهاجم البرادعي باي مناسبه انت تيجي ايه في راجل زي البرادعي ولا انت عايز تعمل حامي حمي البلد طب اتشطر بقا واطلب من الحكومه توافق علي حكم القضاء المصري وترفع المرتبات للحد المقبول بدل ما انت ولازلام النقابه بتاخدوا علي قلبوا اد كده والناس الغلابه ما انتش سائل فيهم لا انت ولا النقابه بتاعتك المصلحجيه دول .
لما البرادعي هو السبب في دمار العراق , طيب الريس كرمه ليه ؟ و إداله قلادة النيل , أرفع وسام في مصر ليه ؟ .
فيكي يامصر طول مافي امثال هؤلاء .
المنافقين ضد البرادعى واحنا مش معاهم هما دول اللى ناهبين البلد اللى بيدافعو دلوقت على حقوق العمال والفلاحين كنتو فين والمظاهرات والاعتصامات مليه البلد والفساد والخراب واكل فى مصر من شمالها لجنوبها .
جتكو البلاء مليتو البلد .
انفلوانزا عائله شكرى هتنتشر دلوقت الرجاء لبس الكمامات المعقمه با الكرامه .
دا ميقدرش يدير سوبر ماركت انت فاهم ؟ .
هو متأكد إن مبارك يبقى أبوه " الفعلي "    هو حر  لكن مايوصمش كل المصريين بالوصمة دي  .
إمتى ربنا يرحمنا من حسين مجاور وأمثالة يمكن البلد يتصلح حالها وربنا يرضى عنها  .
والله العظين الناس دى منافقين وكل واحد خايف على الوظيفة الى هوا ماسكها وطول ما كل واحدى فى عربية وسواق تحت رجلة والفلوس الى بينهبها من الغلابة مليا جيبة عمرة ميحس بالمواطن الغلبان الشقيان الى بيركب الاتوبيس فى عز الزحمة ويتهان الى بيقف فى طابور العيش وبيتهان الى على المستشفى مترميين ولا فى الحسبان خلصنا يارب من الظلمة وانصر الغلبان    ارجو النشر .
اضحكنى هتاف الهتيفة بفترة رئاسية اخرى   والدعاء بالعمر المديد لحامى حمى النسبة المئوية خمسين فى الميه هليبة وشللية والموافقة بالاغلبية   مش هو يا سادة اللى ارسى هذه النسبة دى ثورة يوليو التى قام بها سيده الذى بنى المصانع ووزع الاراضى الزراعية وقضى على الاقطاع والراسمالية وكان مجاور من اكبر الهتيفة فى الحزب الاشتراكى ( راجع تاريخك الفوضوى ) والان لم تعد هناك مصانع ولا صناعة   ولم تعد اراضى زراعية ولا زراعة   اى لم يعد هناك عمال ينتجون او فلاحين يزرعون   كله من الفساد اما هج او طق من الحسرة ومات   ولم يبقى الا طفلة المصلحجية وشلة الصهبجية وامان يا لا لى احكمنا كمان وكمان   كفايكوا 30 سنة خراب وخلوا الناس تشم نفسها   هو انتم تنفذوا السياسات الامريكية زى الكلاب بلا نباح   وتتعللوا بالبرادعى وموالاته لها    خايفين من التغيير ليه   خايفين من انتفاضة شعب تحملكم وتحمل فسادكم ليه   هتعملوا ايه بالملايين اللى جمعتوها   دا الكفن ملوش جيوب   والموت مدرككم حتى لو كنتم فى قلوع الحزب البطنى .
طبعا مين هيدافع عن الفساد غير المفسدين .
طراطير طراطير طراطير طراطير ه .
به نعوذ من جون    وحاسد اذا حسد .
واحد زي الرادعي مشرف مصر وراجل سمعتو زي الدهب مش شوية المصديين دول يتكلمو عنو .
من صفات الله سبحانه وتعالى    الصمد - الخالق - المصور - الفتاح - العليم - مالك الملك    هل رئيسك له نفس الصفات دي ؟ هاتقولي ايه لربنا لما يسألك عن اللي كتبتيه ده ؟ .
المفروض على الشرطه تشوف بيوت الدعاره ولا المرتشين فى البلد ولا المفسدين من الوزراء ولا ولا ولاولا يعنى خلاص البلد نضيفه من كل الجرائم وهتفضى لجواز القاصرات .
معلش بدل يا يقعوا فى الحرام يا جماعة .
ياعم سيب اللى عايز يستر بناته وهو خلاص مفيش غير زواج مش احسن مصر اكبر فيهما عوانس وصولو السن 40 بتاع الموضوع الاول زواج كدة كدة الدعارة موجودة يعنى مش سبب الجواز احسن قاصرات قاصرات مش حرام .
اولا يكون مرشح مطيع لايعارض ويوافق علي كل طلبات الحزب ولامانع من ان يكون فاسدا في اي فرع من فروع الفساد الذي يمارسها منسوبي الحزب وسيجد الحمايه من قيادات الحزب وكل مره يوجعوا دماغنا بانهم سيختاروا نماذج طيبه ثم نفاجاء باختيارات سيئه  .
قريب هتلاقيه يرفع ضرائب علي عدد الابناء في حد في الدنيا عاقل يخلي واحد يهودي يمسك بيت مال المسلمين حسبي الله ونعم الوكيل .
شكرا لكم على هذا الخبر بجد خبر جديد شكرا لليوم السابع .
3 - توجد سيارة ميكروباص معطاه من الادارة المركزية للاكادمية تستخدمها الاستاذة مشيرة فقط وهى بالدرجة الثانية وليس من حقها سيارة بسائق .
ليه يعنى فى سرية تامة الأسقف بيكون معروف لكل الناس ولو ده حصل كل الناس بتعرف مفهاش حاجة .
3 مليون جنيه علشان وصفك بالمتكبر  ده انا بأطحن ضرب وشتيمه وبدفع علشان يسيبونى .
غريبه اول مره اسمع عن شبه الاستفتاء ده وان المسئولين هايخدوا براي حد غير نفسهم علي العموم الفاتيين بيطوروا التعليم في مصر واحنا مش معاهم .
جيت تكحلها عمها ا .
ولا اى حد اخذ راى الطلاب ولا تصدقو الكلام ده .
ولايتخبط فى القرارات ولايكون همه تسوية اوراق وخلاص  .
ياريت تعالج الحكومة كل اسباب الامراض الغريبة والسرطانات والكلى والكبد والحساسية حتى لايحتاج الشعب المصرى كلة للعلاج على نفقة الدولة ياريت هذا كل مانريد ونترك العلاج على الدولة للوزراء والفنانين واسرهم واللة نسال .
انتم مافيش فى دماغكم غير الحرق والتكسير ولم انت وخدك النخوعه كدا ماتمنع فرنسا اللى هى بتربطع عندكم وبتحكم من النار والحديد النخوعه على المصريين فقط والله انكم شعب متخلف بيحب اللى يزلو .
تقدمت جيزي مؤخرا هنا في مكتب التشغيل لطلب عامل تقني سامي في الإعلام و لم أشأ العمل الحمد لله ما يخصني والوا الكفاف و العفاف نخدم في الشانطي و ما نخدمش عندهم .
يعني بالعقل كده شركة مصرية تعمل في الجزائر يعني العمال يا مصريين او جزائريين   لكن من جنسيات تانيه لا اعتقد ان اوراسكوم بهذا الغباء .
صحيح الشركة توظف عمالة هندية  لذا يلزمها توظيف جزائريين ومصريين او تخلص ديونها وترحل  .
سبق و كسرتو عدد من مكاتبها    و شركات التامين عوضتها    يعني تسببتم فخسارة شركات التامين الجزائرية و ليس اوراسكوم التي قبضت تعويض خسائرها لاخر مليم .
اولا المصريين عارفين مصلحتهم كويس .
ثانيا ايه نبرة التهديد اللى انت بتتكلم بيها دى وبعدين هو انتم خلاص مبتعرفوش تتكلموا غير باسلوب البلطجه والتهديدات ويعنى ايه من يدخلها لن يخرج على رجليه واقفا ايه اسلوب الحوار المتدنى ده بجد انا حزينه جدا على ان فيه عرب بيكرهوا الامه العربيه زيكم بل انتم بتكرهوا نفسكم .
بجد ربنا يهديكم .
انامصرى ليش لأنى احب الجزائر كثير لأنها بوابتنا إيه ولا يا مصريين واتحدى اي مصري بيقول انا الجزائرين بلطجية لانه هو بلطجى 123 viva algerie .
للي حبنا نحبوه ونديروه فوق الراس والعمامة .
انا شاكة راح تفنى الدنيا واحنا نزيدو ونقصو جزائري مصري مصري جزائري ربي يهدينا ان شاء الله .
والله انا اصلا مليت من الكلام لا معنى له .
انا حاب اتعرف على بنت مصريه مسلمه تود التعرف على جزائري مسلم .
هي الدنيا ما بقاش فيها إلا الدولتين دول .
بلا نيلة .
روحو شوفو أوروبا ولا أمريكا ولا أستراليا وشوفو التقدم والحضارة .
والله العظيم حاجة تكسف .
خليتو وشنا في الأرض من الكسفة .
ربنا يهدي النفوس   بجد زهقت من الموضوع ده  .
ما عندي ما نقوللكم يا المصريين انساونا يا الرب ماشي قلتو حنا مش دولة عربية امال ليه عالطالع والنازل مواضيع عنا يالله سبوونا بقا احنا مش ناقصينكم عندنا مليون شغلة مستنيانا وبما اكم انتم فاضيين فما لقيتوش غير الجزائر الي تعمرو بها وقتكم ياخي عبيط ياخي روحو تقدمو روحو حنا هاربين عليكم .
كيما يقول الشاب بلال بلقدر راسنا مرفووع بلقدر شفنا وعفنا بلقدر اسمع يالمخلووع - المصري - ه .
أنا مصري في البداية وعايز أقول إن العرب كلهم إلا من رحم ربي عاملين يشتموا في بعض طول الليل والنهار فكروني باليهود لما كانوا مع سيدنا موسى واتجابنوا ومدخلوش القدس في الوقت ده فكان مصيرهم الاهمال والنسيان لغاية ما جه من نسلهم اللي يقدر يفتح القدس .
كل إلى أنا اتمناه إن ربنا ينظر لينا بعين الرحمة ويهدينا وا يستعملنا .
اقول لاهلي في مصر وللأخوة الجزائريين ( علشان لو احنه حصلناه أي حاجة مش هنجري على انجلترا وهم نفس النظام لو حصلهم أي حاجة مش هيجروا على الفرانسوين هيجروا علينا واحنه مش هانتأخر عنهم بالظبط زي محصل أيام الثورة الجزائرية على أيام عبد الناصر ) .
أحب أقولك إن شركة المقاولون العرب هى من الشركات العالمية فى مجال المقاولات وإنشاء الطرق والكبارى ولها فروع كثيرة على مستوى العالم ( الإمارات ، الكويت ، لبنان ، عمان ، فلسطين ، قطر ، السعودية ، اليمن ، كازخستان ، البوسنة والهرسك ، كوسوفو ، بولندا ) ، هل بولندا اختارتهم علشان الأخوة والإسلام ، وشركة أوراسكوم أيضاً من الشركات العالمية ولها شبكاتها للاتصالات فى أفغانستان والعراق والجزائر ، ولكن لو مفيش عندك علم إن هذه المشروعات تتم عن طريق مناقصات وليس لها علاقة بالأخوة والصداقة ، والذى يتحكم فى الاختيار هو الخبرة فى المشروعات المماثلة وإذا تواجدت فى كل من يدخل المناقصة سواء من مصر أو أى دولة فى العالم ، يتم التقييم بعد ذلك على العرض المالى والذى فازت به المقاولون وأوراسكوم فى الجزائر ، والشركات المصرية هى الوحيدة التى لم تخاف من الإرهاب والقتل الموجودين بالجزائر وأفغانستان والعراق لأنه لو كان عندك ذرة معرفة كنت تعرف إن شبكات المحمول يتم تشييدها فى المناطق النائية ، لأن العامل المصرى لا يهاب الأخطار ، وبعد ده كله ظهر معدنكم المتمثلة فى الندالة بعد ما الشركات المصرية قامت بتعمير الجزائر وتحديثها نسيتوا كل ده ، على العموم الندل هيفضل ندل  .
انت شكل اهلك لا وطنى ولا معارض محترم اصلا    .
هذه هيافات الوفد مات الى الابد .
سامح عاشور يقول انا مش هاحضر لان ننائب المرشد مش هايحضر .
والتاني يقول لازم المرشد شخصيا يتصل .
جاتكون خيبة .
هو انتو تطولوا تقعدوا مع الناس المحترمة دي .
ولو جالكوا تليفون من مخبر في امن الدولة تقابلوه وتقعدوا مع السواق بتاعه .
اتمنى انى اشوف مسلسل يستحق المشاهدة والاعجاب .
ونخلص بقى من المسلسلات اللى اتعودنا عليها ومعادش فيها اى نوع من الدراما والفن واللى نعيده نزيده .
واتمنى من المخرج والمؤلف انهم يركزو اوى فى العمل ده .
يكفى المشهد بتاع الاغتيال لحسن البنا .
لما ابو ه هيحمله على ايده ويروح يدفنه بنفسه تخيلو معى هذا المشهد .
ياريت اشوفه زى مانا رسمه فى دمماغى .
مؤلف أفلام " النوم في العسل " , " إحكي يا شهرزاد " , " سوق المتعة " بيتكلم عن سيرة حسن البنا .
شوف الزمن اب يضرب ابنه بالنار علشان خاطر واحده ست مراته ملهاش لزمه انشر يا باشا .
هوه ده الصعيد .
المرأة دي مش عاجبها حاجه   مهما تعمل معاها مفيش فايده   ولو طلبت منها حاجه ممكن تعتبره عنف ضد المرأه   عشان كدا الرجاله ليهم الجنه ان شاء الله   .
الاخ اليمني شكله احول .
اولا الدكتور مصطفي محمود وباعتراف منه قال انه راح اشتري البرامج من المانيا اشتراها كماده علميه ومن ثه اعاد مونتاجها وبث تعليقه بما يفيد الدعوه الاسلاميه وهذا ليس عيب والدكتور مصطفي محمود لم يسطو عليها يا بيضه وبعدين هيسطو عليها منين وهو البرنامج من الثمانينات قبل القنوات الفضائيه والانترنت عمل نفسه زعيم عصابه مثلا وخد عصابته وسرقها .
هو انت غاوي شهره علي قفا الناس ولا ايه .
طيب عمرو خالد ومافيش مشكله سبه للصبح اهو شبهك انما العملاق الدكتور مصطفى محمود مالك انت بيه يا ابني ولا هو كل واحد عايز يتشهر يشتم حد مات ؟ ؟ يا ابني ده بلدكم دي ما سمعناش عنها حتى في طبق اليوم .
انت انسان متخلفه وشكلك عندك عقدة من الناس المشهورين والي التكلمت عليهم هم اسيادك واسياد امثالك المتخلفين بدل ماتنتقد اعمل حاجه للاسلام .
قصدى ان ربنا خلق بنى ادم كلهم ميصرين لما خلقوا له لو كل واحد مننا بدا بنفسه حتى نصل الى نقطه العمل الجماعى هنوصل كلنا لبر الامان .
ايه الي خلاه طلع وقال الكلام ده غير انه جبان لانك لو وجهت ليه سؤال بسيط جدا مثل : .
انتا شايف الحل ايه يا سوسوة حاجة من اثنين اما انه يرد عليك رد تافه لا اساس له من الصحه او انه لا يستطيع الرد  .
عند قوله انه يجب ان تستخدم اللغه العاميه بدل الفصحي طيب هو ازاي بيتكلم والناس الي وراه بتكب بالعاميه ايضا ام بالفصحي ! ! ! .
حرام عليك    .
شكله من الجماعه الحوثيين    والله اعلم .
رنا كبير ومش بينسا حد وانت حكم كبير وشريف وانشاء الله الحق هيرجع لاصحابة  .
ياريت جمال الغندور تناي لجنة الحكام فعلا عرفنا قدر هذا الرجل بعد ماجه حسام .
المزايدة لحد الساعة مفتوحة .
اقترح كمان ان يباع عندنا و لكن باقل تسعيرة ما هو قميص مونديال و لا ايه يا اخوة .
و مين يدري حنلعب بيه التصفيات الجاية .
انا مصرى وافتخر وربنا يوفق الجزائر الكلام دة الى الجزائرين المحترمين غير المتعصبين عوزين نهدى شوية المصرى طيب جدا مش واحد يتكلم يسيئ لكل المصرين والجزائر شعب كويس مش واحد يسيئ يبقى الشعب كلة وحش ونخلى بلنا من الخوة العرب اللى بيخشو يسخنو هو عارف نفسة عندك كلمة كويسة قولها معندكش استمع الينا فقط والسلام عليكم يا اهل رسول الله .
احنا مالنا احنا اذا كان القميص ب 75 ولا بخمسه جنيه حتي .
هو انتوا مش عارفين تقولوا حاجه عن الجزائر فرحتوا ماسكين في القميص .
حقهم و مش خسارة فيهم   ربنا يوفقكو و ترفعو راس العرب في المونديال  .
بيفرجو العالم على قميص المنتخب الذى سيكون حصله الفرق .
مايساوش 3 تعريفه لانو قميص بلطجيه .
انا متأكدة ان معظم المصريين مع اول صفارة في اول ماتش للجزائر قلبهم هيروح لمنتخب الجزائر حتي لو منهم من كان واخد قراره بعدم التشجيع   الدم عمره ما هيبقي مية   و لا عزاء للمتعصبين   تحيا مصر و تحيا الجزائر  .
هذا عهدنا بجاليتنا المحترمة في المهجر فالعرس الكروي القادم لن يمر مرور الكرام وابطال الجزائر رفعوا الجزائر الي مصف الفرق الكبيرة فتحية خالصة لجالياتنا في كل مكان تحية تقدير واعتراف بالجميل واعتراف انكم ابطال وابطال هنا في الجزائر وبرا الجزائر والي ان نلتقي في بلاد مانديلا والعرس الكروي القادم ادام الله افراح الجزائر وافراح شب الجزائر وان شاء الله تكون لنا وقفات في ذا الصيف تحية لفريقنا العظيم عظم الشعب الجزائري والي ان نلتقي وجاليتنا في المونديال فقد بدات تلوح ايام المونديال وابواب مانديلا بدات تفتح الي ذلك اليوم والعرس الكروي القادم اقول تحيا الجزائر بلد الثوار وابطال المونديال .
معلش ما دمتم تحاربون غزة ووتهاونون مع اليهود ستظل الجزائر داما امامكم بالمرصاد .
صحيح زي الي قبلينا ما قالو الهيافة ليها ناسها    لا تعليق .
مش لما يشتغلوا بدل ما هم بيشحتوا علشان يشتروا فانلة البلطجية لبسوا الاول فقراء مساكن وبيوت القصدير بالجزائر واستروا شبابكم من الانحراف والارهاب والفقر اولى يا غلابة غلابة .
1 - مين اصلا الخساير ( الجزائر ) .
2 - ههتشيل اوبح فى كل ماتش فرق 4 ( فاكرين الاربعة ) .
4 - كل واحد يجهز ورقة وقلم عشان نعد الاهداف الى هتدخل فى    ! ! .
تادب ياصاحب التعليق رقم 25 اضن ان كان الجزائريين يسكنونون في القصدير انتم تسكونون المقابر .
يا صقر اشفق على حال بلدك الاول والله العظيم انا مصري بس لي قلته انت عندنا في مصر و اكثر منه الغلاء في كل شيء حتى الهوا لي بنتنفسه صار غالي شوف بلدك و اشفق على اهلها من الفقر و الظلم احنا لي غلابه لما سبنا الحراميه يسرقوا ارضنا و بيعوها الخليجيين و اليهود احنا لي غلابه عشان مش لاقيين مايه نظيفه نشربها وبنسكن في العشش و المقابر و غيرنا في مارينا واحنا لي غلابه عشان مش لاقيين لا غاز و لا لحمه ولا عيش و لا دوى و شوف الاضرابات الي ماليا البلد قهر و ظلم و انحطاط ثقافي رياضي اعلامي و الناس في سيناء لسا عايشا في العراء مش لاقيه حتى قصدير تتاوى فيه وان كان على شبابنا لو فتحنا ليهم الباب لهاجرو كلهم اوروبا و لا ناسي لي ماتوا في البحر يا اخي بدل ما يصعبوا عليك شوف بلدك فين الاول .
هذا عندنا ام عندكم انتم مشهورون ب طوبير العيش مش لقين وش تكلو ولو كانو مسكين ما يشترو القميص ياحمق 75 يورو .
الجزائريين لا يشحتوا في فرنسا ، هو أكثر من 06 ملايين منهم الأطباء و العلماء و الرياضيين و أساتذه الجامعات و منهم مثلما تقول لعلمك فان بالحكومة الفرنسية ثلاث وزراء من أصل جزائري ، و العشرات من رؤساء الدوائر الادارية و البلديات و ان كنت في شك فاسأل جاليتك المقيمة هناك لتخبرك عنهم ، على كل الفرق بينهم وبين جاليتهم أنهم لا ينسون وطنهم الأصلي و يعملون المستحيل من أجل رفع رايته على عكسكم .
شكر الى تعليقات المصرين المحترمين و صدقوني يا جماعة في ناس تدخل هنا و الله العظيم لا هي جزائرية ولا مصرية و بتزرع فتن بكلام فارغ بلاش نوقع في الفخ دا و نقول لكل حاقد زارع للفتنة أنك أخو الشيطان من الأب و الأم حسبنا الله و نعم الوكيل فيك .
يا مصرية والله العظيم تلاتة عمري ما حشجع فريق كذاب وبلطجي ولا حفرح بفرح الناس اللي حرقوا علم بلدي واتعدوا علي أهلي واتحرشوا بأمي وأختي وبلطجوا علي اخويا وابويا وجرحوا رابط العروبة جوة ناس كتير قوي .
وعلي فكرة انا مش متعصبة بالمرة   لكن ف حياتي مش حنسي المشاهد دي ، وبعدين فهميني بس بأي عقل أو منطق ياخدني الحنين لعروبتي مع الدولة دي وأشجع ناس بتكفّرني يعني مش معتبراني عربية ولا مسلمة ؟ ؟ ؟ .
انتي عاقلة وانا مجنونة فهميني بأي منطق ؟ ؟ ؟ .
المحترمين من الجزائر علي راسي من فوق وعمري أصلا ما شتمت أو عممت   لكن أشجعهم ؟ ؟ ؟ .
لا هم محتاجينها مني ولا أنا حديهالهم .
ه الي مضحكني ذئب اسيوط مازالك حي ترزق حسبتك مت ياذئب بس شفتو قداش نحبو بلادنا نروح وين يروح الفريق نشري قميص يقارب مرتب شهري ونعطيكم معلومة صغيرة سعر تذكرة جنوب افريقيا 500 يورو فقط انا شخصيا تقارب نصف مرتبي الشهري فاكتر من 60 الف جزائري ذاهب باذن الله فترقبونا بعد الاشهار ه .
مفيش فرق بين مصرى او جزائرى والله العظيم كلنا عرب مهم كان فى مشحنات او متعصبين او كلام خارج غصب عنى اى شخص فى الاخر كلنا عرب فينا الوحش وفين الكويس وجوانا خير لكل الناس اتمنى من الاخو المصرين واخواتى الجزائرين ان نقوم بحملة عبر الانترنت باسم العودة الى المحبة والله يوفق الجميع .
صاحب التعليق 13 اتقى الله احنا اليهود ولالا ناس بنت تيت .
تشتروا القميص ب 75 يورو والتدكرة ب 600 يورو ما توفروا الفلوس دي وتبعتوها لاخوانكم في فلسطين والله مصر علي قد الفقر اللي هي فيه بتبعت معونات لفلسطين والشعب المصري بيقتطع من قوته من اجل اخواننا في فلسطين وانتوا بتساعدوهم بآيه الكلام والشعارات ما تآكلهمش عيش ! ! ! .
ويا جماعه لا تعموا فيه ناس طيبيين من كل جانب سوى من الجزائر او مصر .
انا حاب اتعرف على بنت مصريه مسلمه تود التعرف على جزائري مسلم .
الخبر موجود لمن يريد أن يقرأه : ابحث في جوجل عن : خلاف طفيف بين منتخبي مصر والجزائر بسبب الشورت .
يحيا الحق الجزائر 3  مصر 1  شحاتة ياشماتا .
أى مؤتمر يا عم حواس و عن اى نزيف تتحدث الم يكفيك كميه الاثار التى سرقتها انت و فاروق حسنى ؟ ؟ ؟ هلى تريد ان توقف النزيف من الشعب فقط ليخلو لك الجو انت و فاروق حسنى لنزف ما تبقى روح يا شيخ ربنا يولع فيكم انتم الاثنين .
الشرطه ما بقتش تحل المشاكل دى وخلت كل واحد بيحمى نفسه ( الشرطه فى خدمه الحكومه والفاسدسن ) وليس الشعب .
انا فى الغردقه قبل كده حصل نفس الموقف ده واتصلت بالشرطه علشان ما يحصلش مشاكل عارفين النجده بيقلى ايه روح اعمله محضر فى القسم وبعدين فى حراسه على مطعم ماكدونالدز على بعد 100 متر فرحت كلمته رد على انا مليش دعوه انا خدمتى هنا فى المطعم وبس يعنى لو شفت اتنين بيقطعوا فى بعض فى الشارع مش اختصاصى هو انا اقطع نفسى يعنى ه هى دى شرطه المحروسه مصر المفروض يسرحو ا كل الموجودين فى مناصب قياديه بعد نقل السلطه لو عايزين مصر تكون متحضره لانه صعب تدريب وعلاج الفاسدين من جديد    وبعد ده كله عملنا مشكله كبيره واللى اتعور واللى اتكسر وبعدها الناس طلبت النجده وصلت بعد ما الدم بقى للركب شوفتو الشرطه المتحظره ّ ! ! ! مكان من الاول انما هما مش عايزين الناس تكون مثقفه او متحضره لان ده هيتعبهم لو كل واحد عرف حقوقه وعجبى على امه من جهل ادارتها ضحكت علينا الامم .
من المؤكد انهم لم يتربصوا ولو يكن لديهم النيه لهذه الجريمه , , , المتهمين يدافعون عن رزقهم من بلطجيه السوق , , , رحم الله جدتى عندما كانت تدعى لى قائله كفاك الله شر اللى على الغافله , , , .
مره بمعنى الغلاء .
دي فرصة عشان تعرف الناس بتعمل فلوس في مصر إزاي   وبتبني قصور في مارينا والتجمع  وبتركب سيارات فارهة ويخوت وطائرات خاصة   في بلد 80 % من عدد سكانه يحاربون الفقر والجوع 24 ساعة   والحكومة متفرغة لتحصيل ضرائب وقمع المطالبين بالإصلاح   ابقي قابلني لو حاجة إتصلحت طالما ك كل واحد بيفكر بس في بطنه وخايف علي قفاه ! ! ! .
يسلم فمك يا طارق بية جبت الاكيدة اللهم اصلح حالنا وحال امة الاسلام .
الحكومهشنت حمله ضاريه عند سن قانون المرور الجديد ، واستبشرنا خيرا ، ولكن اتضح غير ما كنا نتمنى ، فان هذا القانون لايخدم السواد الاعظم من الشعب قدر ما يخدم ملا الخزانه العامه باموال الجبايه على الشعب ، فكما اعتقد ، قبل ان تطبق الحكومه القانون الجديد على البسطاء الذين تدعى حكومة الوطنى خوفها عليهم لا بد من اصلاح الطرق اولا ، السياره عال العال ، والسواق بصحه ممتازه بدون مخدرات او منشطات وغيره ، والطرق فى منتهى الاهمال والسوء ، اذا ما المفيد من مص دم الناس ونهش ما تبقى من لحومهم ان بقى لهم لحم واذلال ومرمطت كرمة اهاليهم امام كل كمين مرور او غير مرور .
الله يهدى واحد من اولياء امر هذا الشعب وينظر مره بعين الرحمه .
المرتب 216 ياسيادة النقيب والله ما أكدب عليك واسأل بنفسك ليه دفعة 2006 مغضوب عليها ومش عاوز السيد رئيس الهيئة العامة للتأمين الصحى يسوى حالتنا زى الدفعة اللى قبلنا اللى رفعوا قضية بمحامى شاطر امام مجلس الدولة فكسبوا القضية ودفعتنا لها نفس الظروف    ومحامينا خيبان    نرجوا تسوية حالتنا مثلهم والله انا هاين على اشتغل زبال فرئيسهم عنده رحمة واهتمام اكتر من رئيس هيئتنا    ومطلوب منك كطبيب ملابس كويسة    منين بالله عليك ؟ ؟ تقابل المرضى ببشاشة وبضمير    ازاى بالله عليك وانا طبيب سنكوح وجعان ومش لاقى تاكل والله    ومواصلات عشان تروح شغلك من هذا المرتب الهزيل   وتشوف حد يصرف على مراتك وبيتك وعيالك    ده احنا آخر مسخرة والله    والجزاءات ايه   على ودنه    وتقولى جودة وخدمة للمرضى    اقل عيان لبسه ومنظره احسن من اى دكتور    ياعالم اصحوا قبل الطوفان    منكوا لله    .
ألو ياريس .
ألو ياريس أنت سامعنى .
الجرح هنا لسه بيوجعنى .
ياعم الحاج الموضوع بسيط نقول لاى رجل اعمال يوجد لك عمل محترم وخلاص وريحنا من وجع الدماغ ده .
ومجلس العشب نتاعنا احنا الشعب ونعدل المادة اللى انت تستند اليها او تستشهد بها وشوفلك شغلانه شريفة احسن من الموضوع ده .
ربنا ينتقم منكوا يا بعدا يا عديمى الضمير يا ولاد ال    .
يعنى لا قادرين تعملوا حضاره و بهدلتونا معاكوا لكن حتى الاثار الموجوده بالفعل مش عارفين تحافظوا عليها .
نفسى اعرف ايه هو الفشل و البلاده و الغباء اذا ماكانش هو اللى بتعملوه ده .
حتى الحاجه اللى بتحسسنا انا كنا ساده العالم فى يوم هتسرقوها و تقولوا اتسرقت و عاملين قانون جديد يشجع على سرقتها .
ربنا ابتلانا بيكوا و لكن ظنى ان فرجه قريب .
ياه طول عمرى وانا فى الدراسه هناك فى هندسة منوف اسمع عن المشاكل اللى بين الامن والاخوان وكنت شاهد عيان على كتير منها لكن ان تصل الى ما قرأت فبجد زاد الموضوع عن حده اوى على فكره على العموم ربنا يهدى الامن ويبعدهم عن الطلبه يارب .
النهاية قربت 0 .
هما الى مدوا إديهم على الأمن الأول .
اشتكي لمين كل هذا الظلم .
بشتغل برئاسة مركز مجلس مدينة الزقازيق ومنذ سنوات طويلة بشئون العاملين ودفعت دم قلبي عشان يخلوني اشرف علي المواقف لاحصل علي دخل اضافي لان عندي اولاد عاوز اربيهم وضحيت بجد عشان احصل علي هذا العمل لكن بعد ماضبطت حياتي علي الدخل الاضافي رؤسائي الافاضل عاوزين يبدلوني بحد تاني طبعا اكيد دفع اكثر ومحدش عاوز يسمعني قال اية ؟ انا ريحتي فاحت ونسي الافاضل المعلوم وله الغلابة هما بس اللي بيتحاسبوا اما الاخرين يقبضوا وبس .
ببساطة أعشقها من أول ماطلعت بأشواك ناعمة طار عقلي فيها ومن يوميتا بتابع كل مسلسلاتا وكل أخبارا   وحضرت فيلم مرة أخرى بسينما الشام بس بصراحة الفيلم ما عجبني أبداً كندة كانت ممتازة بالفيلم وحلوة متل القمر بس الفيلم معقد وفايت ببعضه والبنت اللبنانية غليظة كتير وقيس الشيخ نجيب متغير كتيير شكله بس لحظات بيطلع جامد ولحظات ماشي حاله .
وفي فيلم مسلته كندة بصراحة ماعجبني أبداً اسمو حلاوة الروح يعني بصراحة كلو على بعضو غليظ ياريتا ماعملتو بس هاد مابيمنع انها ممثلتي المفضلة هي وديمة قندلفت القطة وياريت الي عندو ايميلا يعطيني يا .
ازاى يجماعه فيلم زى ده ياخد الاوسكار .
وغير كده ازاى يبقى فى مركز الثقافه وهو يسئ للعرب .
ومصور ان الامريكين هم الملايكه والعرب هما اللى عماليين يولعوا فى بعض .
العمده عمده برضه يا رجاله واحترامه واجب مقدس    ارحمونا شويه واتقوا الله فى انفسكم وفينا  نفسى .
هما كانو راكبين حمير ولا ماشيين على الارض ؟ ؟ .
دلوقتى محدش بيحترم رئيسه وكلة بياخد حقه بدراعة .
على فكره رفعت السعيد مش بيعمل لمصلحة التجمع .
نصيحتى لك يا احمد عز سيبك من الاثار وسيبك من الكلام ده كله .
خليك مركز فى الحديد وعقاب اى شخص يفكر ياخد حديد من حد غيرك .
وبالمرة خليك مركز فى خططك فىالاستيلاء على اكبر كم ممكن من اموال الشعب .
اظن ده تخصصك الاساسى .
الله   مش هو ده النايب إل كان عاوز يجيز بيع الآثار من كام شهر    يا ترى ما هى عقوبة الحفر و النبش وراء هذا النائب   للكشف عن سر إهتمامه و علاقته    ( ب الآثار ) ! !    ؟ ؟ ؟ .
فعلا هذا التشريع يشجع على ثرقه الاثار و يا بختك يا عم شكلها هتمشى معاك .
حاميها حراميها وخصوصا هذا القصير اللئيم اللهم ارفع مقتك وغضبك عن مصر ونجنا وارحمنا من الحزب الوطنى .
البلد فاضيه ياجماعه من الاثار وكل اللى انتو بتشوفوه فى المتاحف ده كاهو الا انتيكا تصنيع محلى واللى بيفهم فى الموضوع ده هيعرف قصدى كويس وبعدين الناهرده الشغل بقى عينى عينك جايين بقى على الغلابه يعنى ولا اللى ماقدرش على الحمال هيتشطر على البردعه امسكوها من فوق واربطوها كويس بدل ماهى ساايبه كده ولا كفايه عليا تحطو قوانين وانتو اصلا اول من بيخالفها وعاملين تقولو حضاره وبتاع حضارة ايه الحضاره دى شوية حجاره انا من رايى ان الحضاره فى التقدم والرقى والازدهار مش التنبيش فى الاثار والحجاره فوقو شويه من الغيبوبه الشعب بقى مفتح خلالالالالالالالالالالالاص وفاض بينا واخرتها ان شاء الله سوده على الحكومه ودا احساسى كمصرى وعايز اعيش عيشه كريمه زى اى مواطن فى اى دوله اخرى ارحمونا بقى من الترهات دى .
طيب عايز تحسبها اكل و شرب تعالى نحسبها اكل و شرب .
ثم الاثار دى مش عرفتنا اصلنا و اننا من نسل الفراعنه العظماء اللى قادوا الحضاره الانسانيه و لا انت عندك عادى انك متعرفش اصلك منين ؟ .
هى مش الاثار دى اللى ممكن تدينا عقد اجتماعى نتعايش على اساسه و نعرف ان معظمنا لينا نفس الجدود و ممكن ساعتها نتخلص من التطرف و العنصريه ؟ .
الموضوع يا صاحبى مش موضوع اكل و شرب و اذا الناس دى سرقت تاريخنا يبقى مفيش حاجه اسمها مصر و تقبل تحياتى .
بعد رجوع الأخ بنيامين الشهر الماضى من واشنطن  ( بخفى   حنين   ) و فشله فى الحصول على موافقة أوباما على المستعمرات الجديدة   ملقوش بد   غير   إذكاء نار التحدى الإيرانية الأمريكية   و تحدى نجاد أمس و سبه لأوباما   أن رد الأخير اليوم بتهديده    بألضرب ب النووى    فنجاد رد بنفس التهديد    طبعا   ضرب إسرائيل   ب النووى    وقبل هذا التصريح أذاعت إسرائيل أنها سوف تقوم بتوزيع أقنعة واقية    ارجو من سيادة وزير الكهرباء تأجيل موضوع الطاقة ب النووى مؤقتا    و التركيز على المواجهة الجماعية لهذه الأخطار المحدقة بنا    بدلا من النوم إل إحنا فيه ده    و خصوصا بتوع الخارجية    و    شركاه    لعن الله الصهاينه و من على شاكلتهم   .
احنا فين وايران فين احنا كان الرئيس كنيدى بيبعت لنا كل شوية علشان نحل مشكلة الصراع مع اليهود علشان كانوا خايفين من نتائج السباق النووى مع اسرائيل , فى سنة 64 كانت آخر محاولة ورفضها عبدالناصر وقام بيها البرت اينشتين شخصيا واحنا كنا بنشتغل بعلمائنا مابنروحش نلم من كوريا وباكستان ياريت كل واحد يتكلم فى حدود مايعلم فقط  .
ولما الاجتماع سرى امال منشور اخبار عنة لية اية العبط دة اللى بتعملة وزارة الكهربا فكرونا بالمطار السرى بتاع المنوفية  .
وطالما الاغراض سلمية تماما لية السرية ونرجع نفاجأ بشروط سرية بعد 30 سنة لما تنشر الوثائق الامريكية واللا الناس دول بينيلوا اى حاجة وكدة كدة هايكونوا ماتوا .
حتو لو مفيش احتكار اسعار التكييف حتكون فى غلاء لان عماله التكييف والنقل والضرائب فى البلد لازم يزودو اسعار التكييف علاشان ننزل سعر التكييف لازم ننزل اسعار حجات تانيه كتير ومنها التعريفه الجمركيه علاشان قطع الغيار القادمه من الخارج لان مصر لحد الان متعرفش تصنع حتى قطع غيار احهزه تكييف .
انا شايف ان كل فترة بسيطة من الوقت يزيدوا فى السلع والاجهزة وعمرها مابتنزل ابدا لان طالما مافيش خوف من ربنا ولارقابة فاالكل بيبيع على مزاجه والضحية الغلابة وحسبنا الله ونعم الوكيل واهم حاجة البائع يقول انا هااكسب كام مالوش دعوة العميل هايجيب منين والغلابه هم الضحية للمفترين .
ليه الحانا واغانينا ولهجتنا المصرية رايحة لنانسى واليسا وغيرهم ! .
ليه مبنطلعش نجوم ليه بندعم الغرب ونكبرهم ونسحق ولادنا ! .
ليه مبندعمش مواهبنا المصرية ! .
ربنا يوفاك وينجحك كمان وكمان ياهادي انتا فعلا انسان جدع جدا .
وانا بعزك اوي ياهادي .
وبصراحه المسلسل جميل جدا وفكره حلوه اوي وربنا يوفقهم ، ، .
وانا بحب دينا الشربيني اوي .
ه .
انت بترمى الاشاره من دلوقتى يابيضه امال لما تبقى اساسى ولا تحترف بره مصر وترجع .
بكره الغرور .
انت لديك بعض المهارات والسرعه ولكنها ليست كافيه لتكون نجم كبير أمثال الخطيب وابوتريكه وبركات ومتعب يجب ان تتحلى بالصبر والاخلاق والعلاقه الطيبة الحترمة مع المدربين والاعبين فى الملعب والتدريب المنتظم والانضبات هذه هى الطريقة الوحيده لتكون نجم ولكى تحبك الجماهير وتكتب الصحافه عليك كل خير  عليك بالصبر والاجتهاد الجاد فى الملعب ومعلش على الغرامه محدش بيتعلم ببلاش ولاتنسى ان ابراهيم سعيد كان نجم وبسبب تصرفاته ما مصيره الان اين يلعب بعد الاهلى والزمالك والاسماعيلى الكل لايرغب فيه الان .
بلاش تغلط غلطه اللي سبقوك فالاهلي وترجع تعيط .
لابد من تدريس درس ادوات النفى   ومشتقاتها  يعنى كمن لايسمع فى زفه بنت السلطان   انا اشجب واستنكر   وهموت من الضحك   وهتفرق كتير كانت احلى اعانى وردة   واصحى يا نايم عبارة يستخدمها المسحراتى لايقاظ الناس من سباتهم ونومهم    والنبى دا حرام دا حرام والنبى .
ياو يلك يامسي يو م السبت رح تندم على التعليقات والثقة الزايدة .
ياويلك يامسي .
برشا وبس .
وما ذنب المواطن الغلبان الذى إشترى بماله جهازا ليعينه على الإتصال وهو متيقن تمام .
هات ارقام الاجهزة التى سيتم ايقافها .
يعنى ايه قطع الخدمة عن الاجهزة ؟ ؟ .
فى مصلحة مين كل دة ؟ ؟ وفين جهاز حماية المستهلك لما المستوردين دخلو ا الاجهزة دى البلد ؟ ؟ ولا دفعوا عليها ضرائب عليها وعدت من الجمارك والشعب يحاسب على عدم الجودة بعد كدة .
ماتقلو ايه هيه اسماء العدد الغير مطابق ولا الموضوع فيهه بزنس .
كل واحد دلوقتى عاوز يجيب موبايل فيه كاميره وmp 3 وراديو وحاجات كتير و هوى معهوش فلوس ميجيب موبايل رخيص صينى فى كل ده بسعر رخيص يبقى المواطن هوى السبب فيها ايه لما يجيب موبايل معتمد ورخيص بس ازاى لزم يجيب موبايل رخيص وفيه كل حاجه ومش معتمد ياريت كل واحد يعرف مقامه كويس والعين مش بتعلى على الحاجب كل برغوت على قد دمه .
المشكلة أن الأجهزة دى ملهاش سريل نمبر أو السريل نمبر بيكون متكرر فى كل الاجهزة اللى شبهة و كمان الخطوط غير مسجلة فوقت لما بتحصل مصيبة ولا حاجة بتيجى مباحث التليفونات تستعلم عن الارقام دى من المرفق القومى لتنظيم الاتصالات مش بيقدرو يعرفو حاجة و اللى بيقطع لخدمة عن الاجهزة على فكرة المرفق القومى لتنظيم الاتصالات مش شركات المحمول شركات المحمول لو عليها عايزة كل واحد يبقى معاة بتاع ستين جهاز مش هقولك صينى ان شاء الله اسرائيلى ملهاش فية مدام بيشحن وعلى فكرة فى شوية اجهزة صينى مش هينقطع عنها الخدمة زى الانى كول و البيرد و فودافون و شوية اجهزة كمان بس مش فاكرهم دلوقتى .
حسبنا الله ونعم الوكيل الشركة اللى هاتقطع الخطوط هندعوا لمقاطعتها .
فى العرف نسمع أن الزبون على حق أما فى هذه الأيام الزبون هوى الغلطان لماذا لمتحاسبوالى دخل هذه الأجهزه للبلد وإذا كان مسألةضرائب منتم عرفين الى دخلها افرضو عليه الضريبه المناسبه وإذا كان ضغط على الشعب بطريقه او بأخرى فشركات المحمول هيه الى خسرانه .
وذا كان ضغط على شركات المحمول عشان بتبيع خطوط بلا عقود وخلافه فحلوها مع بعض وإبعدو المواطن عن هذه المسأله فليست القصه أمن المواطن ولا حاجه المواطن لايعنى للحكومه شئ .
فيما يبدو ان الحكومة ورجال اعمالها شريين شوية موبيلات وعيزين يبعوهم .
اهو بزنس وأكل عيش والى مش عاجبة يتكلم ارضى .
انتى زعلانه انه بيشجع الاهلى مهو الاهلى لازم يتشجع خليلكوا الحافى محمد منير وحبيبتنا هانى شاكر .
يا عم ابو النصر والله مكشوفة وانت بايع حسني للاهلي بلاش تمثيليات وبلاش تدبس المحافظ في اعمالك وفي تصرفاتك .
إلعب غيرها يا أبو الحسن و أحبكها كوبس زى صفقة شريف عبد الفضيل .
والله انا بستغرب جماهير الزبالك تلك الجماهير المريضه نفسيا وخلقيا .
يلقون بالتهم على اى شخص مادام هذا الشخص ليس معهم يتهمون الحكام بالتواطىء مع الاهلى وهم اكثر المستفيدين ويدعون تعاطفهم مع الاسماعيلى لإستغلال سذاجتهم لحربهم ضد الاهلى وكثير وكثير مثلهم مثل الجزائريين ( اللى مش معاهم يكون عدوهم ) .
ذيع ياعم ذيع .
الاعيبك مكشوفه باابو الحسن مثل الكومي هاتخربو النادي لصالح الاهلي ارحل عن النادي وريحنا .
مع اني بكره ايران ومش طايقة أمها .
لكن والله برافو عليها   بتدخل كل المجالات اللي ف الدنيا فن وكورة وخلافه من غير ما تغير ثوابتها   وبصراحة نظام اللجنة متزمت جدا طالما اللاعبة لابسة زي الفريق وملتزمة باللون ايه مشكلة الحجاب .
معلش كمان 10000 سنه كده الدنيا تتغير و الحال يتحسن فى الدنيا و يتأقلموا بشكل أحسن    .
اقسم بالله حرام خير مصر مش لولادها ليه ! .
ليه مبنطلعش نجوم ليه بندعم الغرب ونكبرهم ونسحق ولادنا ! .
ليه مبندعمش مواهبنا المصرية ! .
ولا المواعيد .
ربنا يوفقكم و تخلصو من أم نظام مبارك و الحاشية الفاسدة المتملقة اللي حواليه .
انا شوفت الشباب دول بعنيه محدش منهم اثار الشغب ولا حتى نزل من على الرصيف ، والامن لابس مدنى عشان ينزع الثقه بين المصريين ، ولو كنا خرجنا للتظاهر لاى سبب يمكن كانو يسيبونا ، لكن ازاى نقول لحسنى لا .
ياريت تبطلوا لعب العيال بتاعكوا دا اللى شوفتوا من الشرطة يوم 6 ابريل قرصة ودن لسة اللى ممكن تشوفوا على ايد الشعب المصري مين اداكوا الحق تتكلموا باسم الشعب و تطالبوا بتغيير الدستور بطلوا لعب عيال بدل ما تختفوا من على وش الدنيا زي الارهابين بتوع زمان فاكرين ولا انتوا عيال ما توعوش على الكلام دا .
بجد والله العظيم يرتنى كنت معاكو اللى انتوا عملتوه ده اثبت انكم رجاله بجد انا واحده عندى 25 سنه وبجد عاوزه انضم لشباب 6 ابريل اللى حصل ده سدقونى شجع شباب كتير على الانضمام لهذه الحركه الوطنيه ضد هذا النظام الصهيونى القذر .
انا من اسكندريه واللى يقدر يدلنى على مكان هذه الحركه او موقعها فى اسكندريه يراسلنى على هذا الاميل ELMAGDALIA_ 2000 @HOTMAIL  COM .
وعلى فكره يا جماعه اللى حصل ده اثبت للعالم كله ان هذا النظام نظام متخلف لايعرف سوى البلطجه انتوا نجحتوا وبشهاده الجميع .
انت لاتعبر الا عن نفسك فقط وما هذة النبرة الشامته فى اخوة لنا يدافعون عن ىالحق المهدور فى بلدنا والعيال دول هم امل مصر وقادتها فى المستقبل ويكفيهم فخرا انهم يطالبون لامثالك من الشامتون بالحريه والعدل ولا انت اخدت على الضرب على قفاك وكفاية على امثالك الاختباء واكل لقمة عيش مغمسة بالذل والهوان فانت نجار ومن خصائص الخشب عدم توصيل الحرارة واصبحت هذة احدى صفاتك .
باقولك اية يانيفين ماتخليكى هنا , وتتكلمى فى اللى ليكى فية سياسة حزب برادعى ايمن كل اللى انت عاوزاة تقولية والناس ترد عليك او مايردوش هم حرين  .
اما تخبطى وتدخلى القوات المسلحة فى المناقشات السفسطائية العابثة , اقولك خليكى مكانك , وماتخبطيش علشان لاهيهمنا قواعد نشر ولا آداب صحافة , وهانقلب على الوش التانى , الجيش ممنوع عليكى تتلفظى باسمة فى تعليقاتك لاتنتقدية ولاتأيدية ولاتشيدى بية ولا ليك دعوة بية لية ؟ ؟ ؟ ممكن اى شخص من اللى قرفانين منك يتدخل ويرد عليكى ويصبح الجيش محل لصراعات قذرة فارغة , اتكلمى زى مانت عايزة على اى شخصية وليها حق الرد والتصرف تجاهك  الا الجيش لحد هنا واقفى احسن حفظا على ماتبقى من كرامتك كثر ام قل  فهمتى واللا نوضح تانى  التوضيح اللى جاى مش هايعجبك  اوعى تخلطى اكاذيب السياسة فى شرف العسكرية المصرية مرة تانية  والا فقد اعذر من انذر  .
بحس انها بتكلم ناس مش عايشين في البلد دي انا كنت عضو في الحزب الواطي في يوم من الايام وشوفت قمة الوساخه وقلة الادب وتزوير الانتخابات بس الحمد لله ربنا تاب عليا وانا عارف امثالك كان في زيك كتير في الحزب الواطي والناس كلها بتقول حاجه وانتي بتقولي حاجه تانيه وان هي دي الاغلبيه ما تشوفي وسط خمسين واحد بيرد كام واحد زيك يا اقلة ه و حسبنا الله ونعم الوكيل .
كويس ان حضرتك اثارت الموضوع دة دلوقتى علشان هم مش عاجبهم كمان ياخدوا العساكر فرز رابع ممن لايملكون مؤهلات وعاوزين يعدلوا قانون التجنيد , وفية اتجاة قوى وشبة نهائى للموافقة على تعديلة علشان ياخدوا فرز اول مؤهلات عليا او فرز تانى من فوق المتوسطة بحجة انهم عاوزين ياخدوا ناس يعرفوا يتعاملوا مع الشعب علشان الشعب بيعيب على الجماعة دول بتوع الفرز الرابع , فاعايزين يغيروهم بحاجة احسن ماهم فاكرين انهم بيشتروهم من الموسكى هايبدلوهم بغيرهم  وفيةاتجاة خطير بالموافقة زى ماقلنا , ياريت الموضوع دة تفضل طارحة للمناقشة فيتكون رأى عام لعلة ينقذ ابنائنا المتعلمين من براثن العالم دى  .
نمرتك هى الرد عليك , خلاص مايصحش نرد عليك بدام طلعت نمرة 9 .
حضرتك عايزة المعارضة بس اللى ترد و تهاجم و تشتم الناس .
شوية بعض المعارضة يشتموا و شوية يسيبوا الموضوع الاصلى او المقال الاصلى .
يتفرغوا لبهدلة اى شخص يقول راى تانى .
و شوية تشتكون للادارة لمنع نشر المقالات و التعليقات التى لا تتغزل فى ارائكم او مرشحيكم .
لو لا يعبكم تعليقات الاغلبية .
لازم تكونى موضوعية لاتحكمك ايدلوجية مسبقة حتى تستطيعين الحكم على الامور  .
اما ما انت علية من هجوم عمال على بطال بيستفز الناس , انا كثيرا ادافع عن مواقف للحكام عنما يصيبون , واصب عليهم النقد اللاذع عندما يخطئون والمشكلة ان اخطائهم هى السائدة لدرجة ان الانسان يحتاج لتصوير بالفمتو ثانية ليكتشف تصرف ايجابى واحد منهم , فلا يجدة  .
ليتها اراء شخصية وصادرة عنك انت ومن نتاج عقلك انت , لكنا رددنا عليها , لكن مش معقول الانسان هايقعد يرد على مجموعات من الناس بلا فكر او منطق يخالفون منطق الاشياء ويدافعون دائما عن الخطأ وهو مايسمى فى اللغة استنطاع  .
نحن نعلق حبا فى تغيير مصر ولكنك تعلق لأنك مكلف بذلك وتقبض مرتبا من أجل ذلك ويا ريت تكتب اسمك الحقيقى يا جماعه المخبر ده اسمه برعى .
انا قرات تعليقك اللى ادخلتى فيه الجيش والامن القومى والريس وابن الريس والداخلية والدستور ومجلس الشعب ومجلس الشورى وبطلب منك ماتخلطيش الاوراق واقراى تعليقى رقم 12 مرة اخرى وردى علي واضيف عليه المفروض ان البلد ليها رئيس والمفروض الرئيس لديه من الاجهزة السيادية ماتمكنه من معرفة الحقائق على ارض الواقع فعلا اضافة الى ذلك الاعلام المفتوح اصبح يمكنه من رؤية كوارث البلد مثلا برنامج بين الناس بيعرض كوارث غير ادمية بالمرة على ارض مصر 00 برنامج الحقيقة لوائل الابرشى بيعرض مهاذل المسؤلين ومصائب رجال المال بالبلد 00 برنامج العاشرة مساء بيعرض مصائب هنا وهناك للصوص التامين الصحى والعلاج على نفقة الدولة اللى هو فى الاصل بيزنس نوايب مجلس الشعب من الحزن اللى مش وطنى 00 برنامج 90 دقيقة بيعرض بلاوى ومصائب نوايب البلد والوزراء ولصوص الاراضى 000 الخ فهل يعقل ان سيادة الرئيس وابنه كبير لجنة السياسات لايرون اى برنامج من هذه البرامج ومافيش ولا كارثة فى اى برنامج شدتهم بحيث تخليهم يشوفوا ايه حكاية هذه المصائب 000 يعنى مش قادر اصدق انهم معا مايعرفوش حاجة ده انتى وانا واسرنا معا حواراتنا كلها دائما اصبحت عما اصاب البلاد من دمار وخراب وفساد 000 اقسم بالله اليوم تحديدا كنت بتسوق مع المدام ووقفت امام الجزارة بمحل وتحديدا فتح الله وخفت اشترى اللحمة المفرومة من اللىسمعناه وشفناه من مصائب الديدان فى اللحمة المستوردة من الهند ومسؤلوا الصحة بيقولوا مية مية مافيهاش حاجة ويطلع مسؤل بالسفارة الهندية بنفسه ويقول فيها بس فى حتت معينة يمكن قطعها ورميها والطب البيطرى عندنا بيقول فيها حقيقى 00 الحقيقة تاهت والناس بتضلل من قبل المسؤلين المنتفعين ولايبكون على مصلحة الشعب والبلاد 00 وبعدين طالعة تتهجمى على من يريدون التغيير طب ازاى اقنعينى بالحجة والدليل 000 اقول لك حاجة كويسة خلى الرئيس مائة عام اخرى وابنه مائة عام من بعده وخليها وراثة وراثة مافيش مانع بس الاول اشوف الخير بتاع بلادى يرجع زى ماكان زمان كل شىء كان صحى ونظيف ومغذى ومفيد والمياه صافية وطاهرة والعلاج متوفر وبسيط والمستشفيات بتلمع وتلعلط والخدمة فيها بضمير والتعليم كان واضح وبسيط ومدرسينا ونظارنا قيمة وحاجة تفرح وضمير خرجوا علماء وكتاب وشعراء واطباء وضباط وقضاة ناس شرفاء بضمير 000 فين ده كله الان الكل بقى غشاش ومرتشى ونصاب وخسيس الامن رحم ربى كل بيت وكل عمارة وكل حى اصبح فيها من هذه القزارات ويزيد ناهيك عن تجار البانجو والحشيش والكوكايين ماتعديش 0000 ياريت تردى على وتقوللى ايه الحل بجد احسن انا تعبت وذهقت وقرفت من كل الفساد اللى اصبح حوالينا 0000 مواطن مصرى على بلده وشعبها بيبات كل يوم والله حزين 0000 ارجو النشر مع الشكر للجريدة والموقع .
اذهلنى كثيرا ردود افعال البعض * هذا الموقع ليس موقعا للمعارضة او لمرشح بعينه*و لو هو فعلا هكذا مثل مواقع اخرى لما دخله كثيرين من الذين ليسوا فى صفه*فمن يريد الدخول على موقع او جروب خاص بالمعارضة فقط*لديه عشرات بل مئات منها و سيجد ما يسعده فيها*سيجد اّراء كثيرة تؤيد اّرائهم و معتقداتهم و افكارهم*و سوف يستمتعون كثير بها*و مؤكد لن يجدوا رأيا واحدا ضدهم أو يخالفهم*لكى يشعرهم بالانزعاج الشديد*لكن أن يدخلوا إلى موقع محايد*أو يفترض ان يكون*مثل اليوم السابع ليكتسحوا الموقع و التعليقات باّرائهم*و يكررونها بأسماء مستعارة متعددة*ثم يطالبون الموقع أن ينشر فقط الاخبار التى تدعمهم*و ان يتجاهل الاّراء التى لا تدعمهم*هذا شىء مرفوض*و لان اليوم السابع اعلنها صراحة انه موقع فلان او علان*من رموز و مرشحى المعارضة*فسوف ينسحب على الفور الاّخرين*لكى لا يسببوا لهم ازعاجا باّرائهم المختلفة*لكنه موقع الرأى و الرأى الاّخر*او هكذا نتصور*فلابد ان يتعلم البعض ان يستمعوا للاّخرين برحابة صدر*مثلما يعترضون على منع الأمن لهم من التظاهر و قفل الشوارع*كيف يمنعون الاّخرين من مجرد كتابة رأى فى موقع على الانترنت ؟ * : ) .
ربنا معاك   كلامك صح مليون فى الميه واللى بيهجموكى هم الذين حرقوا قطارات السكه الحديد وهم الذين حرقوا المحلات وهم المخربين والقوضويين  الهمج  المخربين اعداء مصر وهم من يعارضوا الفكر بالسباب والاهانه انهم القله اليهوديه المزابه فى المجتمع المصرى واحب ان اطمئن قلبك ان الشعب المصرى يعرق جيدا من هم يهود الدونمه .
نريد التغيير شعار الرئيس اوباما مصر قويه افضل للمنطقه مصر شباب لابد ان يحكم الشباب انفسهم بانفسهم اريد رئيس جمهوريه من شباب 6 ابريل على الابء والاجداد اعطاء فرصه للاولاد الى كبرت لمصلحه الجميع ان كنتم تحبون مصر حقيقى اسالو علماء النفس يقلولكم لازم الشباب يعبر ويشتغل لانهم احياء وشكرا .
قدم استقالتك    من الان    اشرف ! ! !    نهبتوا البلد عينى   عينك ! ! ! ياظالم   فيه ربنا خافه بدلا من على بابا    والحرامية* الشرفاء بالسجون ! ! !    والى الصحفية نفتالين    بلاش كذب اكتر من كدة    استفزاز ! ! ! ارجعى ! ! ! بلاش خصام مع    الشعب 00000 .
طلعتو تكرهو اسرائيل يا مصرائيل ولاٌ غيرانين ؟ ؟ ؟ .
كلنا مع شعبان عبد الرحيم مابنحبش اسرائيل ولا عايزين تطبيع معاها وبنكره ريحة الريحه اللى من عند اسرائيل والله ينتقم من بلفور وكل البلافره امين يارب العالمين ناس ماعندهومشى ريحة الدم بيهدم فى الاقصى وعايزين يعرضوا كمان افلامهم عندنا اردىء مخلوقات ربنا حسبنا الله منعم الوكيل .
يا بنت الحلال انتي مالك ومالنا ؟ غيرانين من مين بس الله يحميكي لشبابك ؟ ؟ بالله عليكي بلاش تتريقي علينا لحسن انتو عندكو بلاوي وبكده الفتنة تشتغل تاني وأهي جت من عندكو ، ، الله يكرمك خليكي في نفسك وبلاش تدخلي هنا تاني ولو عايزة تردي ابقي ردي بأدب ، ، ماشي يا قطة ؟ .
الله يوفقكم و يحميكم و كبرتوا قوي في نظرنا .
عندكم سفارة وانتم بتحو اليهود ليه عاملين مظاهرة وبلاش سرقة سمك من ليبيا .
عاملين ماهرة عشان السمك اللي في ليبيا وحش أوي ومش عاجبنا ، وبالأخص اللي بيبيعه م حسام بتاع الفجل اللي بييجي ينط كل شوية زي الفرقع لوز ويعلق في اليوم السايع ، ، يابني انتو كنتو من كام سنة معندكوش غير بطاطس وبيض ، ، بيض .
اول مرة اشوف واحد ليبى بيعرف يتكلم عموما ركب بوابة للسمك الليبي اللي في البحر او اكتب عليه اسمك  .
تلاقيك يهودية ومتغاظة اننا شطناكو .
ايا كان   احنا بقالنا اكتر من تلاتين سنة عاملين سلام ومحتفظين بكراهيتنا لاسرئيل ومافيش تطبيع .
حد يقدر يقول غير كدة .
لفت انتباهي تعليق يكرر من ال فرعون ، " ارقصي يا خضرا لا مش قادرة " ، أتمنى فقط أن توضحو لي و الله ، ما معناها ، لأننا لا نملك ثقافة الرقص و لا نملك ماما فيفي عبدو  سأعود    .
أنا لست أفهم ما هذه الهطلة   الماسونية التخريبية   ب الأمس القريب ضغوط ل تععين المرأة قاضيا بمجلس الدولة   و اليوم    إعطاء سلطة القبض و الحبس    من وراء هذا    التخريب    يا رب إحفظ مصر    و إسترها علينا و على أهالينا من هؤلاء    .
الله يكرمك يامعالى الوزير    اريد السفر للخروج من مقبرة الفقر بتاعة التامين الصحى    فهل تساعدنى .
انا عاوز اتاكد اذا كنت هقدر اسافر من هيدفع لى ثمن التذكرة وعشان اخفف عليكم المصاريف عاوز تذكرتين ذهاب انا والطبيبة زوجتى وسيبكم من العودة  البعد عنكم غنيمة .
خدونا وريحونا من التامين الصحى الطبيب اقل من 30 % من المهندس حديث التخرج ( 1800 مرتب + 1200 حوافز )  حسب اعلان التامين الصحى واقل من المشرفة ( 1500 + حوافز 100 % ) فرع شمال غرب اقل من ممرضة خبرة عامين ( 800 مرتب + 100 % حوافز ) رسالة الى وزير الصحة الى رئيس التامين الصحى الى نقيب الاطباء .
والحقيقة   أن مصر أصحبت تكية خالصة للظالمين والحرامية من دون الشعب  .
تجيبها كده هي كده توديها كده هي كده ياعم كده دي بلدنا كده .
عز كده والبرادعي كده ونور كده والرئيس كده وجمال كده .
ومرتضى كده وشوبير كداك .
ياهنأك مقالة جميلة مش من هناك .
محمود كده .
مكنش هتبقى النسبة كده    ولكن ربنا يمهل ولا يهمل .
واللى بيزور يا ويله من ربنا عاجلا ام آجلا هيتحاسب .
معلش أنا كلامى رخم .
بس هل احنا شعب قاصر ؟ .
الحاكم مش عاجبنا و مبهدلنا    بس عمرنا ماهنغيره .
حتى النواب اللى بينوبوا عنا ف البرلمان جايين غصب عنا .
و ف الاخر النائب بيبقى مليونير على قفانا .
امتى هنتحرك و نقول لأ ؟ .
امتى نقدر نختار رئيسنا و نوابنا ؟ .
امتى نقدر نحدد مصيرنا ؟ .
القضاء لا غبار عليهم اما الشرطة تمام ياباشا .
الكل كما ذكرت متخاذل متهاون وينتظر صلاح الدين لكى يحضر بعصاه السحريه التى سوف تحل كل المشاكل العربيه    اللامبالاه اصبحت العادى والطبيعي بالنسبه لحال كل مواطن عربى ( وقال ايه نضال اليكترونى ) للاسف هنفضل شعب نامى ولن ننول اى قسط من الحريه والديمقراطيه طالما الحاكم مستبد وظالم والشعب جبان وخاضع .
استاذى الكبير الصحفى القدير فى فلسطين فى ناس عايشين وناس نايمن .
اما فى مصر الظلم كتير فى تايهين وناس مسكين وناس مش لقين .
اللى حالهم زى حالنا الفرق ان هناك فى محتل .
واعتصام هنا فاضل بس لمصر انتفاضة وخلاص .
ونبقى زى شعب فلسطين هم يعانو وحنا مساكين .
وسلاملى على المصرين اللى بردة لسة ساكتين .
لازم نبحث عن فارس يركب حصانه وينطلق للحريه .
التغير مننا مش من عند البرادعي او زويل او حتي صلاح الدين نفسه .
ده تخطيط من الحكومه تلهي الشعب بازمه اللحوم ونقاطعها ولا لا .
وازمه سكر وازمه وازمه عشان المواطن الغلبان مايفكرش في الحريه والتغير ويقول .
بألله عليك ياشيخ مابعبع بكلامك واحنا بنشوفكم ببتتعبوا فى زكايب الامن ومالبكم قيمه فى بلدكم   الحمد له انى عايش فى بلاد بتحترم ناسها   .
شوف ياولدى مايعيد الحقوق إلا صحابها   والعريان مايجدر يكسى غيره  والمزلول فى بلده , .
ماليه قرار   .
و احد شطب ع كلمة عربية و كتب جنبها - اسلامية - .
و النتيجة مش محتاجة كلام .
انا لسه بحلم احارب اسرائيل .
ولسه بحلم يرحمني ربي من الغربة والليل الطويل .
ولسه فاكر ايام الصبا والجو الجميل .
وعايزك يامصر متنخدعيش في الي عايز يحمل حمل ثقيل .
يامصر لولا الحرمية لا اصبحت احلى بلاد الدنيا .
احنا في الغربة شايفين الذل ليه .
علشان البهوات يعيشوا في خيرك يامصر .
احلم بكيلو لحم نصف عظم والباقي دهن .
ولسه بحلم ان تتوحد الشعوب العربية .
ولسه بحلم اروح من الكويت واركب في بلدي عربية .
ولسه بحلم بولدي مصيروا يبقى احسن ومايكونش في عصروا حرمية .
بصراحه فلسطين لها ناس كتير ممكن تتكلم عنها لكن احنا مالنا غير بعضنا ارحمونا بقى من قصه فلسطين والله اهل فلسطين مبسوطين وراضين واغنى اغنياء العالم مافي فلسطيني فقير وناس وصولين جدا وبيساعدو بعضهم لكن لا ينظرو الى الدوله الفلسطينيه باي اهتمام ولا تفرق عندهم وجعتو دماغنا بقصه فلسطين فلسطين عندنا هموم اهم من مليون فلسطين انا بحب تراب بلدي ومش فارق عندي اي دوله تانيه ارجوك يا ناشر كفايه بقى وخلينا في دولتنا الحره الابيه الناس دي تعودت عالاحتلال ولو حررتهم بيبحثو عن احد يحتلهم واشكرك وارجوو النشر .
بجد مفيش تعليق غير ان الحكومة طارشة مش بتسمع الصراخ والعرب وخدين منوم ومش هيفوقوا منه الا علي حرب اسرائلية عليهم .
اكتر من كدا ستحمل لنا الايام المقبلة    ولكن من سيتخذ القرار الصواب حتي يقلل من سوء القادم ويرحم المواطن المصري من المهانة وقلة الحيلة التي تلازمة في كل شئ    احسنت يا استاذ محمد في كلامك وتعبيراتك التي هي اصدق مايمكن ان نصف به احوالنا .
ماذا نفعل نحن المغلوبون علي أمرنا خاصه وحضرتك تحدثت عن أحوالنا نحن كمصريين نلهث خلف لقمه العبش لنطعم أولادنا اظنك حضرنك مثلنا لم تولد وفي فمك ملعقه من ذهب كما اكدت في مقال سابق .
لكن في النمهايه الله ينور عليك .
ليه يا باشا مقلاتك قليله عايزين كل يوم مقاله علشانه حضرتك بتلمس اوجاعنا وبنشعرنا ان فيه حد حاسس بينا وبأوجاعنا .
معلش يمكن كمان 1000000000 سنه الدنيا تتحسن و الحال يتغير شوية يعني مش كتير و الناس كلها تتأقلم    .
مش انت بتاع شوبير برضه    مالك انت ياعم ومال التعليم   خليك في الكورة احسن وبلاش سفسطة في اللي مالكش فيه  ! ! ! .
ارجع للتاريخ واعرف مين هو محمد على .
الراحل زكى بدر وزير الداخلية الأسبقكان رجل واتوقع ان يكون ابنه رجل مثله ويعمل نظام جديد ويحافظ عليه حتى لو هيكلفه حياته مستقبله .
هو انت مش لاقى موضوع تتحدث فية بلاش تدخل نفسك فى أمور لاتعنيك ولابد ان تؤمن بالتخصص مش اى موضوع والسلام هذا كلام فاضى وخلى الوزير المحترم يدير العملية التعليمية الخربة للطريق الصحيح ولابد من هذة الجولات للوزير لان العملية التعليمية اصبحت وللاسف متدنية للغاية كالرياضة فحدد نفسك فى الأمور الرياضية لتصبح رجل متخصص رياضيا مش فى أى موضوع اتكلم ومعلومات خاطئة .
ياعم اعطي النصيحة للراقصة او فنان احسن .
والا اقولك خليك في الكورة الشراب .
يادك ياسر اقرا التاريخ قبل ما تعرف محمد علي كان بيخاف يعلم الناس ولا الناس الي كانت بتخاف تتعلم .
اعجبنى مقال ايوب وفى الحقيقه انا زكى بدر سوف ياخذ التعليم الي بر الخراب واتمنى ان ياخد بالنصيحة .
فعلا والله حرام عليك اولا انا انتمى لحزب معارض بمعنى ان ما ساقوله شهادة حق لا تجرح ذلك ان الدكتور احمد زكى بدر تسلم تركة قاسية مليئة بالكوارث التى لا نهاية لها فمن الطبيعى ان يحاول اصلاح ما يمكن اصلاحه فى التو واللحظة لان الامور قد ساءت فى هذه الوزارة التعيسة بشكل غير مسبوق ثم يبدا فى مرحلة ما تسميه سيادتكم مشرو ع التعليم القومى الذى لا يحتاج جهوده فقط بل يحتاج صدق الجكومة معه ثم اننى فى غاية الدهشة من رايكم فى اسرة محمد على الخاطىء تماما ويرجى مراجعته والا فان طول فترة التعامل مع تفاهات الكورجية تكون بالفعل قد اثرت بالسلب عليك والسلام .
يادكتور راجع نفسك كتابتك كلها بقت اكل عيش لا اكثر ولا اقل حتى برامجك كلها كلام معاد لا تأتى بجديد  فكر شوية قبل ما تخسر الناس الحريصة على متابعتك  .
لو الطالب المصر ما وقفشى قدام الطالب العالمى .
لا الصانع المصرى ولا العامل المصرى ولا التاجر المصرى ولا العالم المصرى هايعرف يقف قدام الصانع ووالعامل والتاجر والعالم والمفكر والاديب العالمى .
يعنى بالذمة عندنا النيل محتكرينه .
و كمية شباب تسد عين الشمس بيرموا نفسهم ف البحر .
أعتقد ان فيه حاجة غلط .
تعالى ياسيدي شوف الشباب في الكويت مش اوربا حالهم ايه .
سيدى الفاضل مقالك الرائع هذا مس جانب واحد فقط من الحقيقة التى لانريد ان ننظر لها بكل حيادية تامه استاذى الحبيب مصرنا الان لم تعد كمصرنا السابقه اصحبت مصر طارده لاهلها ولاحبائها ولم تعد مستقطبة لهم كما فى الماضى الجميل فيما مضى كنت انتظر الاجازة بفارغ الصبر لاعود الى الخير والحب الحنان والطيبه والاصل المنتشر فى كل مكان من اركان المعمورة    اما الان فأنا انتظر بفارغ الصبر انتهاء الاجازة لاعود الى حيث اتيت لافر من المعاناه التى تبدأ منذ نزولى من الطائرة وصولا الى باب الطائرة مره اخرى ! ! ! حتى افكر اننى الغى الاجازات واقضيها هناك حيث وطنى الثانوى استاذ يسرى الوطن لم يصبح كالوطن السابق الذى تعرفنا عليه مصر لم تعد كما هى مصر بالنسبه لمن فى الخارج شقاء وعذاب وهم فما بالك بالداخل    من الحق الشباب ان يحلم ويطمح ويسعى لتحقيق احلامة الضائعه لكن فى مصر شبابنا حتى الاحلام و الطمووحات مسلوبة منهم ليس من حقهم ان يحلموا حتى كل شيئ اصبح غالى الثمن هنا فى مصر حتى الاحلام الان اصبحت بفلوس ! ! ! عليك ان تدفع لتحقق احلامك ! ! ! وهى ديه تبقى مصر ! .
أيه المقالات الجميلة دي يا عم يسري والحقيقة مقال في الصميم وربنا يتوب عليك من أسيادنا الفنانيين وستاتنا الفنانات وأخبارهم وتكون خلصت المقرر عنهم فاحنا ولله الحمد عندنا كم كبير من المعلومات الهايفة عنهم ونعرف كل حاجة عنهم حتى أسماء كلابهم وأسأل سؤال متواضع لماذا فناننينا لهم كل هذا الهيلمان في أجهزة الاعلام وأنهم علامات خطيرة وبصمات واضحة وقمم عالية في المجتمع المصري رغم أنهم كأي وظيفة بيشتغلوا ويقبضوا بالملايين وما يقدروش يشتغلوا إلا بكاتب وسينارست ومساعد مخرج ومخرج وريجيسير ومؤلف موسيقي ومهندس ديكور ودوبلير وممكيجين وكل هؤلاء يهمشوا وتنسب العملقة والزعامة والفروسية للفنانيين وكذلك المطربين وتشارك سيادتك وغيرك من الإعلاميين في تحفيظنا تاريخ لكل منهم ولك تحياتي .
الغريبة ان احنا مابنسمعش عن المنظمات التعبانة والاسماء الغريبة دى الا من موقعكم وايه نوع الديمقراطية اللى عايزين يطبقوها ديمقراطية التشرذم والانقسامات والانفجارات بتاع العراق .
يعنى طايحين فى الرئيس و الحكومة شتيمة و سب و فبركة اكاذيب و افتراءات .
و كل ده مقموعين و مكبوتين و مفيش حرية ؟ .
اكتر من كده يبقى انفلات .
مش هيسكتوا و لا يعرفوا ان الله حق الا لما الحرية دى تضيع و مصر تخرب و نبقى طالبان جديدة .
انتا يا فتى الشاطىء أبو مايو أسترنج الغريبة أنك بتقول كلام واحد غايب عن أرض الواقع  الديمقراطية اللى عايزينها  الغاء قانون الطواريء  الغاء بنودالدستور المعدلة خصيصا .
ماهذا الاستخفاف بنا و بعقولنا ؟ ماما امريكا دي تبقى أم هذا النظام الفاسد و الأم الشرعية لحزبكم الفاسد موش هذة أمريكا اللي بتحسن على نظامكم الذي .
احنا العبيد اللي ورثهم ؟ ؟ .
نفس سيناريو العراق على ايدين البرادعى .
و اى عربى مربى دقنه بينقبض عليه .
و بتعتقل اى عربى وقتما تشتبه فيه .
ده غير رفض هجرة العرب مؤخرا .
يعنى امريكا لما تحافظ لعى امنها مسموح .
و مصر لما تحافظ على استقرارها عيب ؟ ! .
سقوط صدام حل المشكلة ؟ و اللا قندلها اكتر ؟ ! .
حال العراق وقت صدام افضل و اللا بعد تخريبها على يد البرادعى ؟ .
انت اصلا عايز تتهكم وخلاص انا كلامى ينصب على أن امريكا أومنظماتها ليست ولية أمرنا لتحدد لنا ايه اللى نعمله وايه اللى مانعملوش وان اى اصلاح يكون من داخلنا من مصر وليس باملاءات أمريكية وبعدين الديمقراطية ليست الهدف انما هى وسيله لحدوث تقدم واصلاحات فى البلد انما اذا كانت الديمقراطية بوتيكات لنشر الفتنة وجماعات مشبوهه لها أجندات خارجية ونقد يخرج عن نطاق الالتزام ليتحول الى سباب وتجريح ويتحول الوطن الى جماعات وكل جماعة لها أجندتها ومحطاتها التليفزيونية ونسيب البلد تغرق فملعون ابو الديمقراطيةفهمت يامحترم والا أقول كمان .
لاء بقي أمريكا ولية أمركم أنتم وحزبكم وذلك بوجب ما تمن علىكم يدها الكريمة سنويا بمليار دولار و هي التي تملي عليكم اللي يكون واللي ما يكونش  هذا وحتى الأصلاح الداخلي اللي سيتك بتقول علية اللي لازم يجي من الداخل كما تقول  نظامكم و حزبكم كاتم على نفسنا ونفس أي واحد يتكلم على الكرسي بتاع العرش و ماسكين باديكم وسنانكم في الحكم لانها فته ومولد وصحبة نايم وموش عارفين حيصحا امتى ولو حتي صحي من النوم مالوش دعوه ومنعنا من حتى التعبير السلمي عن ذلك وكل واحد من أعضاء الحزب ألا وطني بيشن حملة غبية وشعواء ضد الرجل الشريف البرادعي  وارجو أن تسمح لي أيها الفتى بتاع الشاطيء بان تبطل الكلام اللي بتردده دون أن تعرف معناه لانه كلام تافهة وليس له معنى معنا وهو الأجندات والبوتيكات و التليفزيونات و البلد عمرها ما هتغرق لاننا بنحب تربها ولا يمكن أبدن أن نسمح بذلك ولكن ممكن تغرق لا سمح الله لو فضل حزبكم الفاسد في ادارتها .
الموضوع مش موضوع عراق وبتاع ، ده حيأثر بعد كده على الرئيس الجديد - لو جديد أصلا - ، لأنه حيكون دلدول هو كمان لأمريكا .
مين قالك ياحبيبى ان أنا اصلا تابع للحزب الوطنى أو حتى عضو فيه أنتم أى واحد يختلف معاكم فى الرأى تطلعوا له بالاسطوانات المشروخة اللى بتقولوها عن الحزب الوطنى أما عن الاجندات والبوتيكات شوف ديمقراطية أمريكا فى العراق وصلتهم فين وشوف كام حزب وكام جمعية وكام محطة تليفزيونية وكل محطة تابعة لحزب أو جماعة ه دى الفوضى والخراب اللى انتم عايزين توصلونا ليه .
البرادعى    رجل شريف وأول من عارض بوش ومبارك سمح لاسطيل امركا بعبور القناة    وامريكا بتحب بل ** تعشق** مبارك ( ( نيفا ) ) عارفة كدة كويس انم تستعدى البردعى والشعب ! ! ! ولماذا تهاجمين البرادعى ! ! ! ولحساب من* وبكم* واين كنت فى 30 سنة قهر وسرقة وفساد    و    و    و    وان شاء الله البرادعى رئيسا للجمهورية * وفى الحالة دى ستهربين أنت $ $ $ لماما أمريكا $ $ $ النظام ( ( أذلك ) ) وسيذلك    رقبتك وسمعتك تحت    ايديهم    سمعتك ! ! ! يانيفا ؟ ؟ ؟ .
ياسلام    سرعة في الحكم    لا وايه كمان    حكم باعدام 4 علشان قتلوا واحد    حكم رادع بصحيح    واللي ماتوا ليلة العيد    دول مش واحد    واللي اتصابوا كام    بس فيه حاجة مشتركة في القضيتين رقم 4    لان القتلة في قضية العيد كانوا 4  , وكمان الجريمة في الطريق العام    الذعر والحزن الي حصل ليلة العيد كان لكتير قوي    تفتكروا ايه الي هيحصل معاهم    وآه يابلد .
هو كل كام يوم يقبضو على العريان ثم يفرجون عنه وبعدين يقبضوا عليه ويفرجو عنه ايه الحكاية ماتخلوه عندكم على مدى الايام وماتوجعوش دماغنا بحكاية الافراج دى .
م هى خربانة خربانة .
المفروض يكون فيه استجواب في مجلس الشعب عن الموضوع ده لأن موضوع اللحمة ده زاد عن حجمه إزّي اللحمة تزيد الضعف في الفترة البسيطة دي لأ وايه الوزير نفسه يتوقع زياده كمان لحد 200 جنيه بجد حسبي الله ونعم الوكيل في اللي ماسكين البلد وكل المحتكرين .
فى الخليج كيلو اللحم النيوزيلندى ذبح داخل البلاد يتراوح بين عشرين وخمسة وعشرين جنية للمستهلك حسب القطعه  رغما عن مستوى الدخل هناك اما فى مصر الكحروسة وبها مزارع بنتفرج على الاسعار  فعلا حكومة مافيا والتجار مافيا والشعب معظمة عبارة عن غوغاء ورعاع هذا ما وصلنا اليه  انشر وما تخفش الارزاق بيد الله .
يااخينا اسمك غريب وكلامك اغرب , لية بتشم الشعب المصرى وتقول عالينا غوغاء ورعاع ؟ ! امال انت تبقى اية ؟ ! اذا كانوا الباقيين بوطنهم ولم يغادروة وباقيين فية حافظين كرامتهم من ان يهيمهم احد بالغربة وتقول عليهم ( غوغاء ورعاع ) يبقى انت اللى سيبت بلدك وخرجت هائم فى البلاد , تشتغل فى خدمة اللى يسوا واللى مايسواش , ويهينك كل من هب ودب , وتتسببوا فى ان الناس يفتكروا المصريين كلهم من عينتكم هائمين على وجوههم فى بلاد اللة , لأ احنا باقيين فى بلدنا باحترامنا وحامدين ربنا على ما آتانا من نعمة وبنطلب منة البركة , وبيبارك لنا والحمد للة , و الالفاظ البذيئة اللى وصفتنا بيها دى مردودة ليك , ومنطبقة عليك وحدك , فامثالك من اعروا المصريين بتشردهم فى البلاد ويتكفلهم الناس , واصبحوا تتلقفهم الايدى مابين كفيل وعويل  .
يعني الناس اللي عندها ضمير تسافر مرة واتنين وبلاش شغل الشئون الإجتماعية اللي إحنا فية وعلي العموم الهنود مش بيضحكوا علي حد هتاخد لحمة كبيرة بسعر ولحمة فيها سركوسست بسعر واللحمة الصغيرة بسعر تاني بس المستورد هو المشكلة  وربنا يسترها علي الشعب الغلبان .
ولعلَّ هناك من يقول إننا لم نسمع فلانًا أو علاّنًا من الشيعة يطعن في الصحابة ، وهؤلاء أريد لفت أنظارهم إلى ثلاث نقاط   .
الكبير من الحرية - و لان ما يزيد عن حده ينقلب ضده - لو زادت الحرية عندنا اكتر من .
كده هتقلب فوضى و انفلات و ارهاب و شغب و دمار - يعنى الغير منطقى ان شخص حر على .
سبيل التقليد و اعجابه بافلام الابيض و الاسود اللى كانوا بيطالبوا بالحرية من .
الاستعمار يقوم ييجى دلوقت و فى هذ العصر و بلده محرره ليس فيها احتلال انجليزى و .
لا جنبى و ارضه حرره من الاحتلال لاسارئايلى و عنده حرية معارضة و تعير و احزاب .
مفتوحة ع البحرى و بعدين يقعد يردد نفس الكلام ! يبقى شىء مش منطقى ! ! ! لكن طبيعى .
و ان يقولوا ما يريدونه من ارقام و لازم الناس تصدق ! و تقتنع ! اومال هيعرفوا .
يقلبوا الناس ازاى ضد الحكومة ؟ لما يقولوا كلمة حق و يقولوا اللى ليهم و اللى .
يروح لعدو شخص ما عشان يساله عن رايه فيه و تقييمه له ! .
يعنى كل ما يزود فى الاحصائيات و يبحبح ايدو حبيتين يشوه صورة الحكومة اكثر .
اصحاب الجزب كارهين يشوفوا الحقائق اللى هما صنعوها بنفسهم .
منكم لله قضيتوا على البلد .
الكابتن حسام البدرى الخطه بتاعته هى عق ربك يفك مين كان بيلعب هجوم الله يرحمك يا جوزيه معلمتش حد السر .
نعم هو عيب مدير فنى وليس عيب لاعبين واتحدى من يخالفنى فى ذلك حسام البدرىسلوكه سئ مع اللاعبين ومعالجة المواقف داخل الملعب وبعدم مسئولية اشعر لاعب مثل ابوتريكة بالاحباط وهو هو ابو تريكة الفنان والفنان الوحيد فى مصر مهما قال القائلون وتمسكه باسلوب جوزيه العقيم الذى اتبعه فى آخر فترة له مع الاهلى فهو يشاهد المباراة مثل الجمهور تماماً ولا يفيق لعمل التغييرات الا فى آخر 10 دقائق أو ربع ساعة الاخيرة وان عمل التغيير عمله بطريقة خاطئة كفاية يا حسام يا بدرى فضحت النادى وجبت مستواه الارض .
احمد بك فتحى اصيب ففى راسه اشركه ليه ؟ ؟ ؟ .
هو استراتيجى للدرجة دى دةى حتى ما بيعرف يعمل 2 اوفر على بعض فى الماتش بس كفاية عليا يجرى فى الملعب رايح جاى ويجيب علينا فاولات هو وحسام بيه عاشور .
حسبى الله ونعم الوكيل فيك يا حسام يا بدرى انت وحسن حمدى اللى سايبك تخرب فى الفريق .
انشر بقى يا عم الحاج الواحد طفحه .
انقذونا من البدرى حرام عليكم لافكر ولاخطة وناس بتلعبباسمهة فقط شكرا بركات شكرا ابو تريكة شكرا احمد حسن كفاية حرام اهلا بكم فى الادارة .
وكانوا فين الشباب والبنت بيتعمل فيها كده ؟ ؟ أنا اعرف إن دمنهور فلاحين ودمهم حامي ؟ حق البنت دي مش هيرجع لا بشكاوي ولا بطلبات احاطة ، الظاهر ان الشرطة مصممة ان الناس تاخد حقوقها بنفسها طالما وصلت للأعراض .
زي ماقال شعبان عبد الرحيم أنا أكره الشرطه في كل تعاملاتها والله بعت السياره لمعاملتهم السيئه وتعاليهم علي الشعب والرشاوي اللي أصبحت عيني عينك واسغلال النفوذ دي وصلت لحج القرعه اتباعت بزياده عشرة الاف جنيه والفساد زيها زي باقي الاجهزه في البلد دي د احنا خلاص وصلنا اننا نقول أنا ب    مصر  .
مش بعيد يعملو ليها ملف أرهاب أو ملف أداب ويقولو دى كانت داخلة تفجر الكلية .
لحد مايغتصبوا بناتنا واخوانتا وولادنا فى الشوارع لحد ماينتهكوا عرضنا وشرفنا لحد مايخلوا الخنازير ليها كرامة عنا لحد امتى هيحصل الى بيحصل دة .
شرطة    إية    ووطنية إية    ومصر إية    و دولة مؤسسات إية    لسه بدرى    أوى    ليهم حق الدول الكبرى تنظر لنظام الحكم على إنه مغتصب سلطة    .
كان من المفروض ان يساعد شعب دمنهور الضابط فى ضرب الفتاة هو حيلاحق على ضرب مين والا مين ( نرجو بيان عاجل من شعب دمنهور بالاعتذار الفورى للضابط عما بدرى منهم من عدم التعاون مع الضابط مما ادى الى حدوث اضطراب نفسى لة ) ونرجو من الدخلية صرف مكافة اجادة فورية لة للقيام بتنفيذ القوانين ( قانون الطوارق / الارهاب ) علية العوض فى البلد ( ربنا على الظالم ) .
ربنا يخلى لنا النائب المحترم الخلوق المهندس زكريا الجناينى فهو لة الفضل فى تعيينى فى شركة الغاز اتدعى لة دائما من كل قلبى ويدعى لة ابى واسرتى باكملها فهو رجل فى زمن قل فية الرجال وشكرا 0173343530 .
خلاص يا جماعة دا راجل رجلية و القبر و حساب ربنا اشد و هيتحاسب عن 80 مليون مصري .
مين عواطف عبد الرحمن دي أنا مش شايفها خليها تبقى على مستوى النظر وإلى رجال القضاء الشامخ ببلدنا الله يوفقكم ويرعاكم وانشاء الله تربوا لنا أمثال عواطف وأشكالها .
ما شاء الله ! احصائيات ماتخرش المية ! .
