أوعى تنسى محمد عامر ومختار مختار وهانى العقبى بلاش قلة اصل ورد الجميل 0 .
الي صاحب التعليق 4 يا اهبل اتكسف علي دمك جتك ستين نيلة عليك و علي ناديك في يوم واحد و بعدين احنا اللي بنظبط الحكام طيب يا خروف امال انتم بتعملوا اية تعالي نعد 1 - ماتش الاتحاد في اسكندرية 2 - ماتش المحلة في المحلة 3 - ماتش المقاولين في الدور الاول 4 - ماتش الاسماعيلي في الاسماعيلية 5 - ماتش الجونة في سوهاج 6 - ماتش المقاولين في الدور التاني كفاية و لا نكمل و بلاش تبص لفوق خليك علي قدك و كل يوم الصبح تبعت رسالة شكر للجنة الحكام و الحكام اللي خلوكوا من ال 14 الي المركز اللي بتحبوة ه .
زي ما قال بالظبط صاحب التعليق الخامس وبعدين ايه ياجدعان ده الزمالك نادي المجاعه والنصابين وياريت ماننساش السته و الاربعه واننا كنا طلعناكو من ابطال افريقيا وخدناكو كلعاده رايح جاي فانبطل بقي تلقيح بالكلام وكل واحد يخليه في ناديه عاشان انتو تاريخكو اسود معانا .
ياجماعة هو في نادي اسموا زمالك كان بيصارع علي الهبوط من شهرين ولا نسيوا ولا ايه لحد ما جيه البلطجي وكل فرقة يجوا يلعبوها يفاوض نجومها قبلها 24 ساعة ولا ايه دا حتي كونيه بتاع الانتاج الحربي راح حضن البلطجي بعد الماتش بيقلوا وفيت بالعهد يلا بقي ايه اسكتوا شويه يازملكوية وقولوا الحمد لله انتوا في المركز التاني بالحكام فبلاش نكلم كتير واوعوا تنسوا نفسكم علشان منخبطش في الحلل بقلكم زبين سنه مخدتوش ماتش ولو ختوا مش هتخدوا الدوري بردوا اصل الدوري دا اتخلق للاهلي بس يابلطجيه .
أمال في عيد تحرير سينا هتخش عليهم بدبابة وطلقتين وعيد الأضحي خروف مساء الإفتكسات .
احتراما نفسكم شوى يا زملكاويه .
عشان تدخلوا تشتموا بعضكم والتعصب هو شعاركم  .
ماكل واحد يحترم نفسه ويشجع فريقه باحترام لاياخد جنب  .
وبعدين في حاجه اسمها منافسه شريفه وعدم تعصب سيبكم بئي من الجهل الي انتوا فيه ده   .
لأنهم لا يريدون اغضاب ماما أمريكا .
معلش بكره تتبني بسرعه بسرعه من غير ما ندري أحسن من اننا نتفرج علي شكلنا كده .
عندنا حاجات أهم من المسجد الأقصى .
الصراع المصري الجزائري بسبب ماتش كورة .
الصراع الفتحاوي الحمساوي بسبب مين يحكم فلسطين ( الا صحيح هي فين فلسطين ) .
عشان كدة لازم نشوف حد تاني يدافع عن القدس .
ربنا بيخلص حق المسيحين منكو وبكره هنلاقى الاقصى على دماغكو .
ارحمونا بقى نعمان ده كل شويه يغمى عليه هى المشرحه ناقصه قتله واللهى حرام ضيعتو الاسماعيلى اللى براقبتكو حسبى الله ونعم الوكيل .
انا قرااءت المووضوع وبتفق مع اسامه صاحب التعليقى رقم 11 عاووزين نفهم الموضوع بووضووح .
يابنى دول فلاحين بحرى يعنى لا يمكن تعرف راس من رجلين ه .
وأحب أقول أن دفاع اليوم السابع عن الغلابة مثل أبو أنصاف هو وسام على صدر هذة الجريدة فأرجوكم كونوا دائما أنصار الغلابة يكتب لكم المجد ، كونوا ضد الظلم والفساد تكونوا علامة فارقة في تاريخ الصحافة ، لانه ببساطة إحنا يامصريين معظمنا غلابة ونعاني من الفساد ، فأرجوكم كونوا دائما مع عامة المصريين مع الشعب نكن معكم  .
لولولولولولولولولولولولولولولولولولولولولي تاني كمان .
هى دى روح وكلاء النيابه قمه فى الاحترام .
ياريت تبعد عن هذا الشخص وتجلس عند والدها وأخوتها .
أنا سعيد بك جداً يا أنسة أنصاف ومبسوط منك جداً لأنك أخذتي القرار الصحيح وهو رجوعك إلى أصلك لأن اللى مالوش أصل دائماً يعيش تائه مهما كان رغد العيش الذى يعيش فيه ، صحيح الموضوع هيفرق معاكى نفسياً بسسب التفاوت فى مستوى المعيشة لكن دى مسألة وقتية ولن تستمر كثيراً ولكن هيهون عليكى دائماً إنك أخترتى القرار الصحيح الذى يرضى دينك ويرضى ضميرك ، وأنا كلى ثقة إن أول مكافأت المولى عز وجل ليكى إنه هيبعتلك ابن الحلال اللى يعرف قيمتك ويعزك وكنتى عمرك ما هتلقيه أبداً عند اللى مسمينه الباشا ، وبينى وبينك الأيام وسترين  أشكرك لأنك هتكونى قدوة لبنات كتير كدا زيك أشتروهم الطبقين بفلوسهعم  .
اية اليي احنا بنسمعة هيا جارية يمكن زمن الجواري رجع الراجل غلبان عاوز بنتة وانت ننمتمسك بيها لية يا ياش باش لا الموضوع فية انات وانات لا لا حرام عليك يا راجل يا 000000 وبس .
وتقول أنصاف " لليوم السابع " فى كلمات ملعثمة أنا اخترت العودة لأسرتى لأنهم وحشونى قوى وبعد شوية هاقرر مصيرى     يعنى جاية تحل مشكلة أعتصام أبوها   وراجعة تانى    أتفهمون ! ! !    مافيش حاجة أسمها واحدة تتخطف والكل عارف مكانها    البنت عايشة فى عز عز    ها ترجع تربى وز ! ! !    ومين قال اللواء متزوجها ولا مرافقها    حرام عليكم    البنت لو مش بأختيارها كانت مشيت من زمان    أكيد فى حاجة غلط فى بيت أبوها .
مبروك ياهاني ياسعيد ان شاء الله في الاهلي الموسم القادم و سيبك من نادي النصابين هم متعودين علي كده .
قلت لك يا هانى قبل ذلك غلطة عمرك انك فكرت لحظة انك تترك نادى عملاق مثل الزمالك علشان شوية نصابين كانوا هيركنوك على الدكة فى الاخر على العموم تحمل اخطائك .
ايه ياجدعان ده الزمالك نادي المجاعه والنصابين وياريت ماننساش السته و الاربعه واننا كنا طلعناكو من ابطال افريقيا وخدناكو كلعاده رايح جاي فانبطل بقي تلقيح بالكلام وكل واحد يخليه في ناديه عاشان انتو تاريخكو اسود معانا .
الاهلي اكتر فريق بينصب على الاعيبه واخرهم حسين علي .
وبعدين مش محتاجين هاني سعيد لان مكانه مش موجود لا عندنا ولا عندكم ده ليبرو خلاص ايام الليبرو انتهى  .
داخلة بس أقول للمسيحيين كل سنة وانتو بخير وبلدنا مصر بخير .
قال أحد الحكماء : ما رأيت أتعس من أربعة , رجل يلبس القديم ولديه الجديد , رجل لديه المال ويطلب المزيد , ورجل يريد الإنتحار و عمره مديد   قيل ثم من ؟ فأطرق رأسه وأدمعت عيناه وقال : رجل في هذا الزمان يشجع الاهلى العربيد بتاع السكة الحديد .
الزمالك اكبر من اى لاعب وهانى سعيد مش احسن من حد والى غلط لازم يدفع ثمن غلطته برافو حسام حسن انتهى زمن الدلع وكفايه الى حصلنا بسبب التهاون وتدليل الاعبين الى مش عاوز يلتزم الباب يفوت جمل واحنا من الاول مش مرتاحين لهانى سعيد ومش ناسيين موقفه لما كان عامل الزمالك كوبرى عشان يروح الاهلى وحكايه العقود والفيلم الكبير الىحصل بعد ماوقع للزمالك مش هانزعل على اى خاين الزمالك فوق الجميع .
معلش اصل انا عينى مش بتشوف اكتر من 10000 جنيه  .
ليه هو بيعمل ايه عنى دا حتى اسمه لعب   يعنى مش حاجه جد   .
دول شوية فاشلين   أومال الدكتور و المهندس اللى عنيه طلعت فى الكتب و تعب فى مذاكرته بياخد كام   .
حسبى الله و نعم الوكيل   و بتقولوا البلد فيها فساد ؟ ؟ ؟ ما هو لازم يكون فيها فساد .
عارف ان هيطلع غبى يقول شوف بياخدوا كام بره   انا مالى و مال اللى بره   و بعدين شوفوا مستوى الدخل كام اصلا للى بره   لاحقر الناس فيهم   .
حسبى الله و نعم الوكيل   ناس بتموت من السيول و الجوع و ناس بتحط اكوام فلوس فى البنوك   دا يبقى غبى اللى مش مؤمن بأن فيه آخره يحاسب فيه كل واحد عن عمله و ماله    .
حسبى الله و نعم الوكيل فى كل ظال و فى كل آكل لاموال الناس بالباطل  حسبى الله و نعم الوكيل فى المغفلين اللى بيشجعوا الكوره دى لما أكلت دماغهم  .
اية العظمة دى يا حسام كنت فين من زمان احنا كنا محتاجين رجالة مثلك انت الرجل المناسب فى المكان المناسب النادى الملكى .
يا ابو شفه الكرة الابيلعبها حسين ياسر المحمدي انتهت من قبل ان يعتزل حماده عبدالطيف .
حسين ياسر بتاع الكرة الشراب .
كان نفسى تكون فى الزمالك ايام شلة المتخاذلين جمال حمزة الترماى الى شربة عدلى وابو العلل والقبانى وبشير التابعى وعبد الواحد وكل المتخاذلين علشان تربيهم ارجوا من مجلس عباس النائم يسارع فى التجديد لحسام عامين على الاقل الراجل دة جوهرة .
اية الرجولة دى الزمالكاوية معاك يا بطل انت وابراهيم دة انتم رجالة بجد دة الحمر جالهم هسس وبيكلموا نفسهم ربيتلهم الرعب يا اسد نحن خلفك يا بطل .
مثل ما كان لاعب اسطورى سيصبح مدرب اسطورى يا حسام يا بطل استمر فى طريق النظام و الاخلاق و على فكرة هذا اللاعب المفروض بعد موقفة البغيض كان على الادارة ان ترفض ضم هذا اللاعب استمر مثل مدرب انجلترا العظيم الراحل الف رامزى الذى استلم فريق مهلهل و حصل بة على كاس العالم عام 1966 و احكم قبضتة على لعيبة كبار مثل بوبى مور و هيرست بوبى شارلتون وغيرهم .
ال 25 لاعب قدامك يا عميد اعمل معاهم ما بدالك عشان اللاعيبه دي طلعت عينا و احد واحد وبعدين يا كابتن هاني انت راجل ومالي هدومك لما تغلط غلطه استحملها يا هاني .
دة عملكم حالة رعب انتم والاعلام الاحمر هو يا عبد الفتاح مش الحزم دة من اهم مميزات المدرب القوى ولما كان الخواجة ابودراع جوزية بيعمل اكثر من كدة كانت الاعلام الاحمر بيهلل طبعا معذورون دة العو جاى جاى وهيأكلكم يا حمر خبوا عيالكم هوبعدين دة المحمدى اكبر دليل على فشلكم ومبروك عليكم الترماى جمال حمزة ضحك عليكم وهياعب ليكم فى الموسم هما مبارتان فقط وباقى الموسم مصاب وها تشوفوا حسام جننكم حسام راجل ومدير فنى رائع وحازم ومحترم غصب عن عين الطخين حسام يا جامد يا مجننهم .
الى الاهلاوية حسام جالكم خبوا عيالكم عم المرعب يا راعب الحمر .
الفوز بالتحكيم والحظ والتفويت من جانب طارق يحى جعل الفتوة واخوة الموقوف فى رحلة الغرور ولكن الاعبين ليسوا عبيد عندك والان اطمئن الزمالك فى الضياع لان الاعبين هما اصحاب الفوز من اجلهم وناديهم ومدير فنى محتلرم وليس بلطجى وبجد هانى سعيد لا يستحق ان يتدرب مع واحد زيك وباذن الله تكون نتيجة مزلزلة موعدنا مع نادى القرن الرعب سوف يغلب عليكم قل اللقاء باذن الله الفوز للاهلى العظيم وسيبقى الاهلى هو صاحب السعادة الحقيقة وسبب البطولات لمصر ولتفرح مصر بفريقها العملاق .
الايام هاتسبت لكي من الا اشتري الترام .
لما هو شملول كده كان نفعكم يوم ماشيلناكم 6 ولا انتو نسيتو   انتم آخركم التاني .
طبعا دي عناوين جبارة للأخ رقم واحد بصراحة أنا عارف أن ضغط الدم هايعلي عليه وممكن يتلفظ بألفاظ وحشة يعاقب عليها القانون بس معاه عذره ياجماعة يا أهلوية هذا الزمان بحسام ربح الزمالك دوري وكاس وبحسام شال الزمالك 6 / 1 أبشرو أنه فأل خير متعود شال وهو لعيب ستة وهايشيل 8 حسب التوقعات المرئية لهذا العام .
ياعم يابتاع السبوبة حتعمل فيهامسؤل .
العميد لةضحايا امال الجهلاوى البدرى لة اية دروجبا حسين على العجيزى بلال اسامة حسنى رمزى صالح واخيرا بتاع الكرة الشراب ه .
ياجماعه الخبر عن نادى الزمالك مش عايزين اى واحد اهلاوى يستخف دمه ويعمل مفتح ويقول كلمتين مالهمش لازمه عشان الموضوع مايخصكمش وبعدين هو لو حسام بقى شديد مش عاجب ولو بقى مالوش كلمه برده مش عاجب , حاجه غريبه وبعدين النتائج هى الى بتحكم ومتهيألى النتائج معروفه .
انتهى شهر العسل الزملكاوى والكل بدا يبان على حقيقته .
الاهلاويه اول مايشوفوا صورة حسام حسن يجيلهم صرع ويهجموا على الموقع ويشتموا ويقولوا اى كلام ولا هما فاهمين حاجه فى اى حاجه وواضح ان نهايتهم هاتبقى على ايد حسام انشاء الله والايام السوده هاترجع تانى وهاناخدهم رايح جاى وبدايه النهايه هاتكون يوم 16 ابريل انشاء الله وبعدها سوف تسدل الستاره الحمراء والجميع يترحم على ايام الاهلى وانشاء الله نبقى نشوفكم بعد اربع سنين لما حد يفصلكم قايمه ويعملكم قانون جديد يخلى القايمه 300 لاعب تحياتى للزمالكاويه وبس والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته انشر ياناشر اظن رساله مافيهاش اى تعصب شكرا يا احلى ناشر .
هو يعنى كل حاجة بالفتونة مش حسام ده هو اللى كان بيهدد الحكم ينزل الجماهير الملعب والتانى صحاف الكرة المصرية مفيش يوم يعدى الا ونلقيه بتكلم فى جريدة او اى برنامج يا ابراهيم يا صحاف انت طلعت منهم غاوى شهرة واعلام .
يتعجب الاهلاوية اننا نعشق الزمالك بشدة لان وسائل الاعلام توحي ان الناس كلها لازم تكون بتشجع الاهلي لكن القلب و ما يريد و نحن نفتخر بعشقنا لنادي الزمالك مهما حصل .
اما الخصم بتاع هاني سعيد يا جهلاء يا من تريدون تحميلها لحسام بغرض زرع الفتنة بين اللاعبين و العميد لايقاف انتصارات الفريق اما الخصم فهو موقع علي هاني من اتحاد الكورة لتوقيع هاني للاهلي و الزمالك يعني العقوبة مش من الزمالك ولا دخل لحسام بها .
نعيش هذة الايام علي نغمة الصوت العالي التي بدات مع تولي البلتجة القرع من تدريب الزبالك واصبحنا نويد البلتجة ونويد الصوت العالي وبداء الاعلام الابيض الذي لة ست سنوات لم نسمع عنة مش عارف علي اية ماهو ايام كل المدربين الزمالك يفوق في الدور الثاني واخرة الثاتي مش عارف علي اية تايد البلتجة هل تصدير الخوف الي النادي الاهلي يبقو حسبوها خطا هل هو الخوف من بلتجية القرع ام ان ارهاب للحكام وهذا ما اجدة متفشي في مصر حاليا وسوف يقف جمهور الاهلي لكل هذة الموامرات حتي ولو سكتت ادارة الاهلي وسوف نكشف البلتجية علي حقيفتهم وعلي من يدافعون عنهم .
على فكره حضرتك نسيت تكتب ايضا الاهلى 0 / 6 السكه الحديد فى الدورى اما فى كاس مصر الزمالك 6 / 0 الجهلى 1948 ولا انتم الجهلاويه تفتكروا ماضى الاخرين وتنسوا ماضيكم الاسود  تعرافوا ليه يا جهلاوية خط القنال بيكرهكم ؟ عشان الجهلى رفض استضافتهم على ملعبه والزمالك استضافهم بكل ترحاب هذه اخلاق الفرسان وهذه اخلاق الاحمر الجهلى  .
الي رقم 1    قال أحد الحكماء : ما رأيت أتعس من أربعة , رجل يلبس القديم ولديه الجديد , رجل لديه المال ويطلب المزيد , ورجل يريد الإنتحار و عمره مديد   قيل ثم من ؟ فأطرق رأسه وأدمعت عيناه وقال : رجل في هذا الزمان يشجع الزمالك العربيد بتاع بني عبيد    يمسيك بالخير يا تك تك    علي فكره الماتش خلص 1 / 0 لصالح بني عبيد ( فريق درجه تالته )    واللي جاب الجون تك تك .
الاهلي طول عمره فاشل وبيشجعه شويه بوابينوبيحكملوا شويه ترابيس .
حسام حسن اقسم با الله انك افضل مدرب مصرى حاليا وانا كتبت عنوان التعليق البعد الثالث علشان انته من الاول تركت هانى سعيد اكثر من مباره على دكة البدلا لانك اعلم من اى شخص اخر ان هزا اللاعب كان يلعب مع منتخب مصر وياكل النجيلاء ولا يلعب مع الزمالك مثل المنتخب اتمنى ان تعيد الانضباط لنادى الزمالك يا عميد قلوب كل الزمالك واحنا معاك لو حتى با الناشئين .
واحد بيقبض 100 جنية ولاعب متاخراتة بس 385 الف جنية حقا العلم لا يكيل بالبدنجان طظ فى الشهادة .
كداب ياخيشة ولا وطلعلك حس .
قال أحد الحكماء : ما رأيت أتعس من أربعة , رجل يلبس القديم ولديه الجديد , رجل لديه المال ويطلب المزيد , ورجل يريد الإنتحار و عمره مديد   قيل ثم من ؟ فأطرق رأسه وأدمعت عيناه وقال : رجل في هذا الزمان يشجع الزمالك العربيد بتاع بنى عبيد .
ه .
فعلا زبلكاويه .
حسام مشروع مدرب عالمى غصب عن عين الاعلام الاحمر والصحافة القومية الحمراء وعلاء كاذب الاحمر بزيادة والاهلاوية يا حسام يا جاجاجاجامد قوى .
الاهلاوية فقدوا توازنهم تماما واضح ان صحوة المارد الابيض على ايدى التوأم اصابتهم بالرعب هو انتم لاتريدون اى منافسة مش كفاية الحكام .
زمالكوى لابد .
ياحسام ياحسن كفاية حرام عليك انت حتطفش لعيبة الفريق    احمد مجدي   و حازم امام    واحمد رؤؤف    وشريف اشرف    وابراهيم ايوا    وهاني سعيد    وصبري رحيل    وسيد مسعد    و احمد الميرغني    كفاية ياحسام وبلاش الدكتاتورية بتاعتك دي    عدد اللعيبة اللي مبيلعبوش بسبب تعنتك اصبحوا فريق ينافس على بطولة    علشان نفضل نحبك خف شويه على اللاعبين .
بنحبك يا عميد .
انت عندك حق وانت بردو على اكمل مسئولية على الفريق .
خلى بالك يا حسام من    حازم امام    و    احمد الميرغنى   .
اما عان هانى سعيد يا حسام عايزينك تستفت منى اكتر من كدة ياريت .
تخلى هانى سعيد يقوة قدمة اكتر من كدة حتى يبقى مثل حسنى عبدربة .
اللي هيلتزم اهلا بيه .
زمن الدلع راح اللعيبة دى خربت بيوتنا بصراحة لو رحتو اى نادى لازم هتلعبو اة اما فى الزمالك فلا والاف لا لية كدة انت صح ياحسام الفلنة دى يلبسها المحترم اللى يحترم جمهورة انا احى الكابتن حسام حسن على هذا الانحاز والى الامام دائما وشكرا .
بارك الله فيك و شكرا و وحشتني كتير .
كل عام وانتم بخور ورتجة .
السنادى شم النسيم مش زى كل سنه مش حلو مش عارفه ليه .
والله لقد افادنى هذا المقال كثيرا اننى اعانى من نفس المشكله ولكن فى مراحل متقدمه عندى فتاه كانت مثال للادب والذكاء والتفوق وقوة الشخصيه والقدرة على ادارة الحديث وصلت للصف الثانى الثانوى ودخلت فى عناد مع امها وانا للاسف موجود خارج مصر لدرجه انها تركت دراستها تماما وهى المتفوقه واصبحت فتاة اخرى اسافر لبلدى كثيرا وعندما اكون متواجد احتويها رغم ان قربها لامها كان اكثر منى بكثير وتفاقمت المشكله وقررت ان اجمع شمل العائله بالخارج او فى مصر نسيت ان اقول للك ان لها اخت توم معدومع الشخصيه منقاده لها واختها الصغيرة تقلدها ايضا وفقدت الام السيطرة من الواضح انك تجربتك تفيدنى كثيرا كيف الوصول اليه يا استاذة انى محتاج الى رايك ومساعدتك لو قرأتى تعليقى ارجو الرد وايميلى طبعا مسجل فى اليوم السابع وللك الشكر وحزاك الله خيرا .
انا شبه يائسة فوضت امرى لله انتظر الفرج من عنده واسأله ان يعيننى للعلم ابنى الاكبر اعجز عن الوصف الآن يرينى اشكال من العذاب هو بالفعل يعيد تربيتى بس على طريقته اسالكم النصيحة و المشورة فى فنيات التعامل مع الاطفال مدعمة بمواقف وشكرا .
مقال تربوي ممتاز  لكن المشكلة فى تدخل الاطراف الاخرى القائمة على عملية التربية زى الزوج أو الأجداد مما يحدث ربكة فى طريقة التربية وطبعا الطفل بيميل للطرف اللى بيريحه  فى الحالة دى نتصرف ازاى .
اهي دي نوعية من الطلبة اللي بيقابلو ا المدرسين في الفصول وببعدين نرجع نلوم المدرس ونقول ان هو ظالم ومفترى ويستاهل قطع رقبته .
وان الطالب هو البرئ المظلوم اللي ياعينى بيبقى قاعد في الفصل زى الملاك والمدرس بييجى كدا من غبر ذنب ون غير سبب يتنرفز ويشيط ويضربه او يعمل عامله توديه في داهيه ومفيش سبب يخلي المدرس يعمل كدا الا انه فاضي خميس وجمعه قال يقضيهم في الحجز .
يا عالم كفايه ظلم وافتري بقي .
انا فى العملية التعليمية وعارف ورائى ان المدرس والطالب الاثنين محتاجين عقاب كما قال الوزير المخطىء يستحق العقاب 0 .
الله معاك ياذكى يابدر .
عيال عايزة تتربى يبقى لو مش قادريين تربوا عيالكم سيبوا المدرسين يربوهم .
عقبال ما بقية الدول العربية تصنع على اراضيها .
يا مصريين من راقب الناس مات هما وهذه الحكمة تنطبق عليكم فعلا لماذا لا تنتبهون للمجهول الذي يتنظر مصر في الايام القليلة المقبلة انتم فعلا على شفة حفرة وكل يوم تاتون بباخبار الجزائر هل تعلمون ان كل الاخبار الوارة من الجزائر لا يوجد في قاموسهم شيء اسمه مصر هم يعملون لصالح بلدهم وشعبهم واخر الاخبار تقول انه بفضل حنكة سياسيها استطاعت الجزائر ان تلغي الاجراءات التي فرضتها الادارة الامريكية على الرعايا الجزائريين و تدشين اكثر من الف كلم من الطريق السيار شرق غرب اي من الحدود المغربية الى الحدود التونسية واخر الاخبار الواردة من مصر تقول انه يوجد في مصر اكثر من مليون موظف يتقاضون اكثر من مليون جنيه واكثر من 40 في المائة من الشعب المصري يعيش تحت خط الفقر كفا كم كذبا على هذا الشعب الغلبان .
ياتري هتذاعو اه في قنوات بتتاعتكم ده غير الافلام فرنسيه ومسلسلات فرنسيه دانتم معندكش اي نو من اي نوع الفن ولا مسلسل ولا فليم دي حتي مغنيه اليتيمه بتعتاكم ورده هانم صنع في مصر يلا بكرة نشوف هتذاع اه في دا لو حد شافها غيركم .
ه اضحكتني كثيرا الجملة التي قلتها " هل تعلمون ان كل الاخبار الوارة من الجزائر لا يوجد في قاموسهم شيء اسمه مصر " ه هل تضحك علي نفسك ام علي نفسك برضه ه .
يا جماعة ما اتعمل العرب سات و بردوا العرب كلهم بيتفرجوا على النايل سات و كل القنوات العربية على النايل سات محدش بيتفرج عليها يعني سحبها من النايل سات زي وجودها بالظبط و عاوز اقول للاخوة العرب مهما تعملوا مش هتقدروا تنافسوا مصر لان مش عندكم اهم حاجة و هى العقل المصري انتوا بتعملوا قمر صناعي فى الوقت اللى احنا بنعمل فية اول علاج للسرطان فى العالم طبعا انتوا قدامكم 50 سنة عشان تكتشفوا علاج للسرطان زينا دا لو عرفتوا اصلا هة .
مدار النيل سات ده مخصص لمصر و علي فكرة تم تخصيص هذا المدار لمصر منذ عهد عبد الناصر ، لما مصر إشتركت في هيئات الإستشعار عن بعد ، .
المهم ياتري الجزائر هتجيب مدار منين ؟ ؟ ؟ .
هم مش فاهمين يعني إيه مدار    يعني هيغطي مناطق إيه    والا يمكن مخصص للجزائرين المهاجرين بأوروبا    ! ! ! .
يا جماعة هذه كذبة جديدة ومنذ متى تصدقون الصحف الجزائرية ؟ ؟ ؟ هذا الخبر صدر امس بتاريخ 1 ابريل يعني كذبة ابريل  ومين سمع عن هذا القمر من قبل هو الاقمار الصناعية تصنع في الخفاء الان ه .
هبله ومسكوه طبله .
شعار القنوات بتاعتهم راح تبقه سكاكين وسيوف .
راح يعرفو يشغلوه ولا راح يستعنو بالمصريين مثل كل حاجه عندهم .
قمر صناعى ولا قمر 14 ه فى المشمش لو عرف القمر يلف فى الجو .
كل فرد فيكم أكيد عنده اللى يكفيه .
وملعون ابو الكوره اللى تفرق .
مافيش اكثر من ذلك .
أكيد أي واحد فينا سيسأل على ماكيبه .
بلاش قرف .
ثانيا الى اصحاب التعليق رقم 4 - 5 - 6 بدل ما تتكلموا اى كلام زى حيذيعوا ايه ؟ ووردة صناعة مصرية ؟ انت اساسا لم تذهب للجزائر ولكل بلد ثقافتها وفنانيها وان كانت غير قادرة وتعبانة فكيف استطاعوا ان يبنوا قاعدة اطلاق بأيدى ابنائها ؟ ياريت تكونوا دبلوماسيين شوية ونبارك هذا العمل بدل ما نتكلم اى كلام فقد تقدمت الجزائر علينا وهذا شىء يسعد كل عربى وكل مسلم احنا استعنا بفرنسا فى كل شىء وتم اطلاق القمرين من فرنسا ولكنهم اطلقوه من بلدهم ولكن القمر نفسه بالنسبة لنا ولهم صناعة فرنسية متى يمكننا صناعة الاقمار الصناعية ياعرب ؟ ليه بدل ما نتريق على بعض ونقول كدبه ابريل وكلام فاضى ليه ماندورش على الشىء اللى يجمعنا مع بعض على الخير وعلى القوة الجزائر انهاردة بنت قاعدة اطلاق يعنى ممكن جدا تعملها فى اى بلد عربى اخر ده حاجة كويسة والدخل حيكون لاخوة عرب مش للاجانب  وبعدين يا اصحاب التعليقات السخيفة لو واحد جزائرى قرأ تعليقاتكم تفتكر حيقولك شكرا طبعا حيشتمكم ويشتم مصر ونكون بغباوة بدأنا سلسلة من الشتايم بدون سبب  .
سؤال بجد هو فية حد كان يسمع عن الجزائر دى الا من خلال قلة ادبهم فى المباريات انا معلوماتى انها عبارة عن مجمزعة من القبائل التخافة يعيشون فى القرون الوسطى ولايجيدوم اى شى سوى اعمال البلطجة وخاصة فى فرنسا صاحبة السيادة الفعلية على الجزائر رسالة الى كل الجزائريين ( ( ( رحم الله امرى عرف قدر نفسه ) ) ) افيقوا .
القمر لا علاقة له بالتلفزيونان نحن في الجزائر نرسل اقمار صناعية لاهداف علمية وهذا هو دور السات 3 مثل سابقيه 1 و 2   وليس لبث لقطات هز الخصر  واحبم ونتجوز ومش عارف  .
ه شو يا جماعه بعدكن عم تتخانقو لك اخ بس طولو بالكن و استهدو بالرحمن    بس بالنسبة الي النيل سات هو الاساس مهما طلع اقمار جديدة ما رح تقدر تنافس النيل سات لانه شامل كل شي والاعلام المصري قوي وما بننكر ذلك يعني عم احكي الواقع ولا حدى يزعل مني   تمنياتي لجميع الدول العربية و النامية بالتقدم بس بدوون زعل وشكرا لكم .
لا يكون قمر الدين ومغشوش كمان وتصبح مشكلة .
على العموم هما زي أخواتنا برضه    وإن شاء الله تكون القنوات فيه مفيدة وتساهم فعلا في حل مشاكل الجزائر الداخلية وليس تطبيل وتزمير للحاكم .
الجزائر وشعبها وحكومتها وادارتها وكل شيء فيها فاقد الثقة بالنفس لدرجة مرعبة هو ليه لما بينجحو في الكورة ولا في اي مجال لازم يتم مقارنته بمصر الغالية وضمنيا نطلع احنا متخلفين وتربية شوارع وهم فوق الكمال بشوية كمان ده يا جماعة عدم ثقة بالنفس لدرجة الردة الاجتماعية والثقافية والديينية ! ! انا لو واثقة في نفسي بنجح بدون قصائد ولا جرائد ولا فضائح بنجح في هدوء ونجاحي هو من يتكلم ويشير عني وعن اجتهادي .
بكرة نشوف اعلامكم الشريف حيعمل ايه .
بتقولوا ان اعلامنا وفضائياتنا فجروا الازمة وكانوا مجرمين في نظركم .
أما نشوف فضائياتكم واعلامكم ومذيعينكم .
دي حتة جريدة حقيرة غسلتلكو دماغكو امال القمر حيعمل فيكو ايه .
بقترح تسموه " قمر الشروخ " برضه .
هي ايه يا اخواننا سمكة افريل دي يا نهار ازرق .
عموما مش فارقة صح غلط ميهمناش والله .
أما بخصوص الاخ اللي فرحان بذاكرة الجسد اللي هو اصلا اكيد مؤكد عمره ما قراها ولا قرا غيرها ، بقوله دة مسلسل سوري يا شيء ، مجرد انه واخد القصة من رواية احلام يعني مش من حقك تتفشخر بحاجة مش بتاعتك زي ما بتتفشخر بزيدان الفرنسي كدة والا انت يا عيني عشان معندكش حاجة تتفشخر بيها .
ه ياافنديه مصر دي ام الدنيا وشعبها احسن ناس وشعب متقدم جدا الي انتم بتعملوه اليوم احنا عملناه من زمان ولي لسه هتعملوه برضه مصر عملته خلاص .
انا مش عارف والله ايه اللى حصل بدل ما نفرح ان فى حد فى العرب اخترع حاجه او صنع حاجه نقوم نتريق ونعمل اللى احنا بنعمله ده والله يا جماعه اللى بيحصل ده حرام ومخالف لكلام ربنا المفروض نفرح لكن احنا بنعمل العس زى ما يكونا يهود او اعدانا لا حول ولا قوة الا بالله .
مصر عندها قمرين والتالت في اغسطس الجاي وياتري انتم هتعملو كام قناة انتم عايزين كتير بعدد الهمج والبلطجية والبربر اللي عندكم .
احنا نسيناكم خلاص روحوا في داهية ايه جابكم في مواقعنا .
مين فينا اللي دايما يتجسس على الاخر هل احنا ام انتم .
ايش دخلكم في ذالك .
خليكم في وكركم لانكم تريدون ان تبقوا انتم في السماء فقط .
وكل خنفوس عند امه غزال .
ايش دخلك انت اولا .
من خالص اعماق قلبى اتقدم بالتهانى لكل الاخوه الجزائريين على قمرهم الجديد ودخولهم هذا النادى المهم وقبال الخطوه القادمه وهى التصنيع وربنا معاكم .
والله مبروك عليكم وخطوه جيده على فكره انا مصري وبحب الخير لكل العرب وياريت كل القنوات الي كانت سبب فى الوقيعة بين الشعبين يقفلو وربنا يوفق كل من يحب الخير للعرب وللمسلمين .
أقول للاخ رقم 8 ان العالم كله مافيهوش حاجه اسمها مصر وان الخ رقم 3 عنده حق كل واحد بيبص لنفسه وحال بلده ومصلحه بلده مش بيبص للناس بتعمل ايه وهو بيتفرج يا اخى العزيز رقم 8 كل دى اخبار تافهه علشان ىضحكوا بيها على الناس اللى زيك ويداروا على خيبتهم وخيبتك ايها التافهون .
عجيب امر بعض المعلقين المصريين وكانهم لا يعرفوا مصو و لا عمرهم نزلوا للشارع و الحقيقة بعيدة عن عقولكم وهاتهبعض الحقائق : .
تلوث وشرب مياه المجاري و زبالة في كل مكان وفقر قاتل و    .
كل فرد فيكم أكيد عنده اللى يكفيه .
وملعون ابو الكوره اللى تفرق .
يعني هي الجزائر فجأة بقى عندها صواريخ عابرة للقارات وقاعدة عسكرية فضائية ومهندسين بيصنعوا أقمار صناعية " ده اذا كان عندهم مهندسين من الأساس "    لأ وكمان 27 قناة فضائية تعمل بتقنية HD    هو انتم خلاص ماعدش عندكم مخ تفكروا بيه ؟ أنشر يا عم الفيليه الشفاف   .
ه عاملين القمر بس عشان يردو على الاعلام المصرى و يدل دة على ان مصر عمللهم عقدة كبيرة اوى و مش عارفيين يتخلصوا منها ه دائما متقدمة يا مصر على اخوتك خصوصا على بلد الكهوف .
كل واحد يخلى باله من نفسه الاقمار السوداء هتشتغل بس قمر مصر سيظل ناصع انتم من وضعتم انفسكم فريسة للمصريين بتعصبكم الابله استحملوا ولا تبكوا .
الي الامام في سبيل توضيح صوره الاسلام للعالم  من قلبي علي بركه الله .
والله إدا كان هدا القمر لنشر الفتنة والتفريق بين الاخوين ما عدنا ما نديرو بيه .
وعقبال ما يبنو أهرامات كتير ويبنو أبو الهول كمان ويارب نشوف عندهم نهر النيل كمان ونشوف خمسه جزائرين يفوزون بنوبل ونشوف واحد جزائري يقود ألأمم المتحده ونشوف الجزائر تفوز ببطوله أفرقيا 7 مرات ويبنو مقر للفيفا عندهم وللأتحاد ألأفريقى كمان ونشوف أعظم علماء يتخرجون من الجزائر ونسمع واحده زى أم كلثوم وعبد الحليم وفوزى ويارب يبنو أزهر جديد فى الجزائر زى اللى بنوه عندنا ويكون عندهم شيخ أزهر زى ما عندنا    المشوار طويل أخوانى لنه يبدأ من الفضائيات    وفى ألأخير من قلوبنا لا نكرهكم    لكن نتأكد من كرهكم لنا .
بس يارب يعرفوا يشغلوه .
عشان كدة لازم نغانى لة .
انا مصري واقول للجزائر مبروك وعقبال ماتصنعو صواريخ وطائرات وتكونو قوة تكون عونا للاسلام والمسلمين وياريت يكون التحدي بين مصر والجزائر في الخير والتطور وبلاش مهاترات مش مباراة كرة قدم تفرق بين اخوة ومسلمين بلا زاهر بلا روراوة الاتنين سبب الفتنة كل واحد عايز مصلحة معينة فلا تنساقو ورائهم وشوفو احنا بنتشاكل عشان مباراة كرة قدم واليهود حيهدو الاقصي فين النخوة واللة واللةواللة عيب يامصريين وياجزائريين .
معلش مصر التى فى خاطرى وفى دمى وربنا يرحمنا .
الى الكذابين ياترى القنوات بتاعتكم دى هتتكلم اى لغة الفرنسية ولا الانجيلزية ولا العبرية مبروك عليكم كذبكم و ياريت لما تتكلموا على اسيادكم تتكلموا بأدب علشان عيب انتم الصغار .
الجزائرى مريض نفسيا ياجماعة مافيش حدمصرى يرد على جزائرى علشان الثقافة تختلف بين المصرى العربى والجزائرى الفرنسى ياجماعة فى فرق كبير بين الثقافة العربية المصرية والثقافة الجزائرية على فكرة ياجماعة بلد المليون ونصف شهيد قد تغيرت واصبحت العراق الشقيقة اكثر من اثنان مليون شهيد عراقى راحت على الجزائر القب شكرا لكل مصر رد على كل جزائرى وتحديدا رقم 47 شكرا ليك .
ياراجل انتولسعةهتعملوقمرصناعى دا بنجلادش عملاةمن 5 سنين جتجووكسةوايدى وعمال وطنيين وعملين تفتخرواشحال مهو مبنى على فضلت ستك فرنسا .
ايه المشكله ان الجزائر تطلق قمر صناعى والله شيئ عظيم ماهم عرب ومسلمين زينا ربنا يجعل جميع العرب فى تقدم ويطلقو اقمار كل يوم وانا مصرى ومش شايف فيها عيب الجزائر تتقدم لاننا كلنا مسلمين وعروبه واحده وماتشغلو بالكم بالحاجات الخايبه والعصبيه على الفاضى .
علي فكرة يا جماعة دي طلعت كدبة ابريل ولا داعي للتعليقات تاني بس الغريب ان صحافتهم تجاريهم في كدبة ابريل اين ميثاق العمل الصحافي فإذا كل واحد طلع كدبة ابريل فلا يصح ابداً ان الصحافة نفسها تنساق وتطلع هي الاخرى كدبة وتظن انها للمزاح  ثقافة غريبة اما تعليقات الجزائريين هنا فأغلبها شوية تخاريف واكاذيب ليس اكثر ولا تنساقوا وراء حقدهم الدفين فالنار ان لم تجد ما تأكله تأكل نفسها فدعهم بنارهم وشياطهم وطبعا انا اقصد المعلقين المستفزين منهم ولا اقصد الشرفاء  .
يا ناس كفاية عند يورث الكفر انشروا العربية اولا وتكلموا بها وبع .
مين بروفيسور خزندار ؟ .
الي البنت الجزائريه اولا احييك علي انك بتعرفي عربي .
ومتكلمتيش لغة ابائك واجدادك وبعدين .
ياترى ايه تانى هيحصل مونديال وقعدونا ضرب وضربو الفنانين والرقصين يبقى هيحتلو الاعلام واكيد هيستعينو بالفنانين السورين واللبنانين ربنا معاكم ومعانا .
هو احنا لدينا فكري غير فكري اللي موجود عندهم ؟ ؟ .
دا انتو قدام كيك .
والله أنا ليبى وبقول هتفضلوا كده يا مصريين انتم تبدوا بالتقدم والرقى ولن ننسى انكماول من اطلق القمر الصناعى والبقية تسير على دربك انتى يا مصر كبيرة كبيرة وعقبال ما تطلق ليبيا بلدى قمر صناعى  عامر السبيعى .
مش عارف أنتم شايلين هم ماذا ستذيع هذه القنوات أكيد مفيش الأفلام العربية الهابطة والأباحية مثل التي تعرضونها علي النيل سات واهتمو بأنفسكم ومشاكلكم لأننا عارفين البئر .
وغطاه فقر وتخلف وانحطاط خلقي نحن نستحي أن نتفرج علي أفلامكم التي تحتوي علي مشاهد اباحية أتركونا في حالنا أنتم ما تصدقو كلما يرد اسم الجزائر في صحفكم حتي تسارعون .
هي كذبة افريل نتمنى ان تتحقق في يوم ما  .
و اسقاط نيل سات بسروخ ا لسات x من قاعدة بشار .
علشان القذائريون مابيعرفوش عربي وكلامهم كله مخلط ماحدش بيفهموا غيرهم  يعني لازم يجيبوا مترجمين يشرحوا برامجهم للعرب  هاء هاء هاء هاء هاء .
الله يهديكم و ألا يديكم يا مصريين .
يا مصرين مملنا نفاقكم وسؤ تدبيركم لشؤون العرب ما خلاص اتركوهم يديروا شؤونهم بانفشهم اما انت والأمركان و اسرائيل شيء واحد .
المعلق الامازيجي هو انت بتكلم عن مصر وانت بلدك ماليها البلاوي السوده مصر يابني لو متعرفش هي اللي حمياك انت وبلدك لحد النهارده من عوده فرنسا لاحتلالكم واقرا التاريخ ولا تكون كالجاهل الذي يدعي الفكر مصر ليست منافقه وحبايبكوا في المغرب الجاره واخدين اليهود مستشارين وكاتمي اسرارهم وانتم النهارده حبايب بس اوكدلك ان كله له يوم ينكشف فيه الاعيب الساسه في بلادكم الغراء ولن نتهمكم بالنفاق كما تتهموننا لاننا ببساطه مصريون والادب والاخلاق والحضاره مصر .
احبك يازمالك واحب كل الى يحبك  ولما اشوف حد يحبك  يحلالى اجيب سيرتك وياه   وعمرى ماشكى من حبك مهما غرامك لوعنى   لكن اغير من الى يحبك ويصون هواك اكتر منى   اهداء لى الزمالكاويه احلى ناس فى الدنيا .
يعنى انا بتعجب من تعليق رقم 1 وبيقول وليه الزمالك ميكرمش بنى عبيد ؟ على الأقل فريق مصرى وابن بلد .
ده الرد الطبيعي .
و القضاء حباله طويلة على ما تحكم تكون الانتخابات خلصت .
يا عم ايمن اسكت الله يخليك الناس زهقت منك ومن كلامك الفاضى   اقولك على حاجة حلوة روح اقعد فى امريكا احسن بدل ما بيعتولك الفلوس خدها وانت قاعد هناك احسن بدل ما تصدعنا بكلام فاضى .
هو انت نسيت انك متهم فى قضية تزوير ولا ايه يا عم ايمن ، ولا عايز تزور على المصريين تانى .
يا عم نور كفاية احسن تفتح كشك علي اي ناصية وتبيع جرائد وتقرا فيها هتعرف ان الشعب لا يريدك .
الله ياخدك ياحكومة مصر .
ياعم ايمن انا بحس انك بتغلوش على الجمعية الوطنية للتغيير ياعم طب ساعدهم اتكلم فى نفس الموضوع النقاط السبعة المفروض كل المعارضة تتفق عليها علشان تمثل جبهه قوية امام النظام مش نتكلم فى برنامج حزب الغد غد ايه انت بتضحك على نفسك ولا على الناس اقف جنب الدكتور محمد البرادعى وخاولوا سويا مع المعارضة ان تتفقوا على البيان وتساعدوا فى ان اعضاء احزابكم واهلهم واصحابهم يمضوا على البيان والعدد يزيد ويثبت للنظام انهم فى ناحية والشعب والمعارضة فى ناحية تانية يمكن يختشوا على دمهم مرة ويوافقوا على التغيير وابقى رشح نفسك ضمن مرشحين اقوياء مش داخل تمثل .
والني يا عم ايمن الله لا يسيئك وحياة ولادك ياشيخ سيبنا ف حالنا وما تخرطش علي قلبنا بصل اصل الحكايه مش نفصاك  واذا كنت لسة متمسك بحكاية الزعامة دي خلاص يا سيدي زعمناك علي عواجيز الفرح واقعد اخطب فيهم زي ما انت عايز  أو روح حته تانيه اخطب فيها وتكون اوسع من ميدان التحرير منطقة الخانكه محافظة القليوبيه  ح تلاقي هناك ناس طيبين قوي وبيسمعوا من غير ما يعلقوا  أمة مين يا أيمن باشا زغلول اللي بتتكلم باسمها انت عملت زي جحا كدبت الكدبه وصدقتها ولا ايه  اذا كنت لا تستطيع التحدث باسم امه صغيره تتكون من 4 أو 5 افراد هي امتك الصغيره - أقصد طبعا أسرتك الصغيره _ فكيف تجرؤ او حتي تفكر بأن تتحدث ياسمنا  ام تظننا أمة قد ضحكت من جهلها الأمم  بالمناسبه هذا الكلام ينسحب علي اي زعيم اممي آخر مهما كان انتمائه  وسلم لي علي الترماي .
كفايه ياعمى ايمن بدات اشك فيك انت عارف انك ورقه على قدها وانحرقت احنا عارفين من الاساس انك غير صالح للمنصب ده اساسا المفروض انك لو عاوز الصالح العام والتغير كنت وقفت مع المحترم البرادعى وهو ده قد المنصب واضح ان الامر من الاساس انك عاوز سلطه او تكون تبع النظام عشان يقولوا احنا لا نقصد البرادعى فقط بالمنع وتكون ورقه فى ايدهم عند اللزوم لو انت فعلا عاوز مصلحة الوطن خليك مع الجميع يد الله مع الجماعه .
دة حقك    والبلد مش بلدهم .
ياريت الحكومة تطردة هو و البرادعي برا مصر مش ناقين خونة .
رد على نعليق رقم عشرة يريت الحكومة تدر المنافقين امثاك او يشفلة شغلانة بدل الكلام الفارغ دة .
هما خدو البلد لحسبهم ، ما يسبو الراجل يعرض وجهة نظره ، هو أو أى حد غيره ، لازم الناس دى تفهم أنه لو ما أتغيروش ، هيكونو أشد الناس ندم يوم لاينفع الندم .
بيرشح نفسه للرئاسة واول شئ يعمله انه بيأكد من البداية انه راجل عشوائى وغير منظم وغاوى قفل الطرق وانتشار الامن المركزى فى الشوارع وتعطل حركة المرور يعنى من قبل ما تبقى رئيس ناوى تذود اللخبطه اللى فى حياتنا اكتر ماهى متلخبطه    ارحمنا ببوزك الناشف ده   هو كل واحد مسك رغيف عيش فى مجلس الشعب عايز يبقى رئيس جمهورية    ومن الاخر انت وجمال لا تصلحوا للرئاسة ولا حتى البرادعى اللى مش عارف مين احمد عز ! ! ! جاى يحل مشاكل مصر ويركب علينا ويبقى رئيس جمهورية وهو مش عارف مين احمد عز ! طيب انت جاى ليه ؟ انت كنت رايح تجيب جاز ايه اللى قعدك على البوتجاز ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
فين الحرية يا بلد .
دى اقل حق للشعب .
نفسي اشوف الحرية اللى في اوروبا في مصر ولا كتير علينا يعنى .
اتغير اتغيروا بقي اتغيروا ارجوكوا .
كل من هب و دب بقى عايز يعمل ميدان التحرير تكيّة الحكاية باظت خالص و الله فيه دول عربية محترمة جدا مستحيل يسمحوا ان شخص يضرب فيها كلاكس حتى لو فريقه فاز و يحاسب و يعتقل بلا تفاهم على انه انتك القانون و ازعج الاخرين و مافيش حاجة مطلقا اسمها ان اى شلة يلموا نفسهم و يروحوا يقطعوا طريق او ميدان و يعرقلوا المرور و يهتفوا خالس اى بلد عربى او خليجى ممنوع فيه هذه الاشياء منعا باتا و لا حد فيهم بيعترض و لا يقول ده ضد حقوق الانسان لان حقوق الانسان فى نظر المعارضة هى حرية الاعتداء على القانون و ثقافة الفتونة فى الشارع و التطاول على الحكومة و القوانين يا دعاة الحرية و الديمقراطية افهموا ان اول قاعدة الا تنتهك القانون سواء اتباع نور او البرادعى او الاخوان او 6 ابريل و غيرهم كلهم يخلطون بين الفوضى و بين الحرية بين حقوقهم و بين الاعتداء على القوانين اهم شىء فى الحرية الالتزام و الخضوع للقانون و احتارام قانون الدولة و حريه الاخرين ! .
اعلان البرنامج الانتخابي للحزب ماشي وممكن نفهمها ، انما بعيد عن ميدان التحرير  انما اللي مش فاهمينه حكاية الاعلان عن مطالب الامه ما يكونش قصدك : أمه نعيمه نعمين خللي عليوه يكلمني  ليس الوقوف علي الاصابع تساويا في الطول يا دكتور  وبالمناسبه انت اخدت الدكتوراه من فين وبكام ، وسلم لي ع الترماي .
بشتاق جدا لكلامك و بدور عليكى فى كل اخبار الشرفاء عشان اضحك و اشرب سجارة بمزاج .
عموما الميدان هو الخسران خلينا فى الحارة احسن يا عم الحاج .
يبقي فعلا الدكتور ايمن رجل مهم قبل كده واحد اعلن ترشيحه للرئاسة من مدرسة حكومية تفتكروا ده مسموح لغيره حزب رسمي مقدم طلب رسمي للامن لعقد اجتماع جماهيري ايه الغلط في كده بصراحة قولوا مفيش حاجه اسمها احزاب و ديموقراطية و كلام فارغ معقول نخلي الرعاع تختار رئيس الدولة و اعضاء مجلس الشعب دي تبقي هزلت .
امن مصر هو امن كل مواطن شريف يخاف على بلده مصر للمسلمين والمسيحيين وليست لبرالية ولابردعية ولانورية والانتخابات لسه بدرى عليها سيبوا الناس فى حالها وعهد مبارك امان لكل مصرى وطنى بيخب مصر وكفى .
مؤتمؤ صحفي في ميدان التحرير    بالذمة دا ينفع يبقي رئيس فصل 2 / 2 في مدرسة ابتدائي .
هى الدكتورة نيفين عملت دكتوراة تانية يا ولاد فى ايمن نور أنا اللى اعرفة انها تخصص البرادعى وأستاذ ورئيس قسم الكلية المباركية .
حقيقى الدكتور أيمن نور راجل حقيقى وعندة حق ومن خلال تتبع ألأحداث نجد أن من دبر وشارك فى القضية المدسوسة على الدكتور أيمن والذى تم ترضيتة بمقعد باب الشعرية أنكشف ومطالب برد مبالغ و    الخ  مما يؤكد سلامة وصدق الدكتور أيمن نور وعموما عند المحترمين لجهدك مقرين ولك داعين مع التزكير أن الدكتور أيمن من الموقعين فى قوائم المطالبين بالتغيير وهو أول من نادى بها قبل ظهور الدكتور البرادعى الذى لة مؤييدين فلا تكونوا متقاعسن وكونوا مع الذين للحقوق مطالبين و من المساندين .
يا عم اسكت بقى بواسطة : مصرى قرفان .
بتاريخ : الأحد ، 4 أبريل 2010 - 22 : 55 يا عم ايمن اسكت الله يخليك الناس زهقت منك    .
امة مين ياعم ايمن باشا زغلول بواسطة : صالح خليل ابراهيم منصور .
بتاريخ : الأحد ، 4 أبريل 2010 - 23 : 20 كفايه ياعمى ايمن بدات اشك فيك انت عارف انك ورقه .
على أساس أن المفروض أصحاب التعليقات دى هما أشخاص مختلفين  .
   بس الحاجة المشتركة بينهم أن عندهم نفس اللزمة ( يا عم    يا عم    وبعدين BLA BLA )    طيب مش مشكة صدفة و ماله    بس خلال 25 دقيقة كلهم كتبو مع بعض و كلهم متفقين على نفس الرأى    صحيح متأمر أهبل و فاشل ! .
صغير لانك تهتف وتسبح بحمد اسيادك وطبعا الكل عارف انجازاتهم .
التفيير مطلوب وقد يكزن القادم افضل مليون مره وانا فى امريكا اسوه حسنه فى هذا الخصوص وعشان مجدش يقهم غلط امريكا التى تحكم العالم اليوم والكل بيبوس اقامها ومنهم اسيادك وانت عارف وصلت لده بالتفيير كل اربع او 8 سنين غلى الاكثر .
الناس زمان كان ممكن يضحك عليهم لكن النهارده اظن صعب .
الخمد لله كتر المشاكل خلا الاناس تعرق تفكر    مش كدا ولا ايه .
ايمن نور انا مواطن مصرى مش يشرفنى انك تتكلم عنى بما انى من الامة دى .
انا ممكن اقوم الدنيا واقعدها لو حد قال كلمة حسنى بطريقة مش عجبانى .
تفتكر لو بقيت انت رئيس مش هتحرك بدعوى لاسقاط جنسيتى المصرية مش هتبقى لزمانى بجد كل من هب ودب عاوز يبقى رئيس هو فى ايه ؟ ؟ ؟ .
انتوا فهمتوا الديمقراطية غلط .
واحد يقولى مطالب الامة والتانى يقولى حكم فرعونى .
عليا الطلاق من خطيبتى انتوا الاتنين عاملين زى سحابة القاهرة السوداء شوية وهتروح لحالها .
المصيبة السودا ان محدش من الشعب مهتم بيكم اساسا .
والله كل مقول لحد هترشح برادعى او ايمن ؟ .
يقولى بابا حسنى ياعمى .
يا أخ ضياء نحن هنا في منبر حر فليس أقل من أن نعبر عن أنفسنا وعن آرائنا بحريه و شجاعه ودون خوف لا من انفسنا ولا من الآخرين  دعنا نختلف علي أشياء ونتفق علي أشياء أخري ، ولا داعي للتخوين ورمي الناس بالباطل ، ولا داعي لإنتهاج السياسه والمبادئ ( البوشيه ) التي تقول : من ليس معنا فهو ضدنا  ولكن لنتفق علي أن : رأيي صواب يحتمل الخطأ ورأيك خطأ يحتمل الصواب  فأنا ممن ترك الوطن بعد سن ال 50 ليس سعيا للرزق ( وهو حق مشروع ) ولكن للخلل الاجتماعي الحادث في الوطن ، ولكن ليس معني ذلك أن أرتمي في أحضان المتاجرين وسعاة الشهرة وكل من يدغدغ عواطفنا بمعسول الكلام  .
ياعم ايمن انا قريبك جدا من نبروه بس مصر هي اهم شيئ عندي علشان كدة استحلفك بلله اذا كنت تريد ترشيح نفسك حطت في بالك الاهنمام بالشعب المسكين معدومي ومحدودي الخل .
المزور خريج سجون ومتحصل لدعم امريكى ماذا يريد ؟ ؟ ان كان فاكر ان الشارع حيحميه احنا اللى حنمسكه فى الشارع ونسلمة للحكومة وكلنا مبارك وخط مبارك وللمهرجين والواهمين مبارك شعبيته الملايين وبكرة نثبت لكم .
الحقوا أيمن نور عايز يعقد مؤتمر صحفى فى ميدان التحرير للاعلان عن مطالب الامة ماتكونش فاكر نفسك عرابى فوق من أوهامك مين أصلا فوضك تعلن عن مطالب الامة وبأى صفة تتكلم ياعم روح نام وارتاح وريحنا .
أنا مش هأكون إنسان عادي   أنا هأتحدي أي ظروف .
يعنى لازم ميدان الخديمى اسماعيل ماتاخد لك جنب وتقف فى اى حتة وتتكلم ممكن الخرنفش الموسكى العتبة اشمعنى يعن ميدان التحيرير  .
بلاش نقف ع الحرف .
انا عاوز اعرف انتوا زعلنين ليه ماتسيبوا الراجال فى حاله وهو مغلطش .
نفسى اعرف ايه علاقته بالموضوع d : .
ونفسى اعرف ايه لازمه الموضوع اساسا .
الخليجيين دائما يحبوا ان يصطادوا فى الماء العكر , لاتبيع لهم فهم لايستحقون ان يكونوا اصحاب محلات متميزه مثل محلات هارودس ممكن ان يكونوا اصحاب مراعى وبها ابقار او اغنام ؟ .
الراجل فعلا فخور انه اشترى حاجة كويسه واستثمرها ومتمسك بيها لحد لما يموت .
ومفيش مبالغه او اى نوع من انواع المهاترات فى كلامه هوا فخور بمحلاته ووصفها كانها مكه بريطانيا .
كثر ة التعليقات على موضوع فاضى يدل هلى ان الناس دى فاضيه مش لاقيه حاجه تشغلها ومع ذلك عجبنى التعليق رقم 4 ( شغل 3 ابتدائى  .
ياناس ياهوه يا محرر يا زمالكاويه ما فيش غير عميد واحد للكره المصريه هو احمد حسن هو مش حقه اما صاحبنا كفايه عليه كده عميد سابق والا احنا لسانا واخد على حاجه معينه حتى لو غلط .
انتا ياعم ايه اللى عميد سابق دى اما احمد حسن يبقى بلاتر يجى ويكرمه تبقى تقول عليه عميد وبعدين اما يبقى يعدى الدعيع تبقى تقول عليه عميد واه صحيح ما انتا مشفتش حسام ده عمل ايه للاهلى كفايه انه جايب للاهلى 109 جون بس فى الدورى .
الاول لازم نعرف الفرق بين عميد لاعبى العالم وعميد لاعبى مصر عميد لاعبى مصر كان حسام 169 مباراه واحمد حسن تخطاه 171 مباراه يعنى هو العميد الصقر وعميد لاعبى العالم الدعيع الحارس السعودى السابق 177 مباراه وانشاء الله احمد حسن سوف يتخطاه وما ننساش انه 34 سنه ولسه فى الخدمه مش خارجها .
يعنى هما البطولات للأهلى بالحكام وعرفتوا 109 جون جابهم ما هو يبقى بالحكام برضة والمجاملات اهو تاريخه كله بهبله طلعوا مجاملات للأهلى .
ولسه مقهور يا عينى من ثابت باشا البطل وصالح باشا سليم اللى اثبتوا ان نظرتهم فيكم صح .
وعلى رأى المثل يا مربى فى غير ولدك يا بانى فى غير ملكك بكرة الريح تطيره وراح مرتضى وجه الحس وابرهيم الصحاف وعمر حالكم ما حينصلح طب مجرد تنويم ومسكن مؤقت وبكرة تفتكروا بالمة ده وجهة دة لسة بينط من فوق الصور .
نصابين وحرامية ومغفلين فعلا نادى زبالك صحيح .
اما صاحب او صاحبة تعليق رقم 4 لأنى مش عارف هو راجل ولا امرأة اقول له الفاظك بذيئة وقذرة كونك تقول نصابين وحرامية ومغفلين عن الزمالك اقولك ايضا أن الفاظك بتدل إنك بيئة واطية وحتجيب نظافة منين  .
ملاحظ ان مافيش زملكاوى بيتكلم عن حسام البدرىلا بالخير ولا بالشر  انتم حطين دماغكم ليه فى حسام حسن ؟ كارهينه هو وابراهيم اوى وشغالين تعليقات عليه  اللى يعرف الاجابه يقول لى ويكسب تعليقين مجانا .
فكره كويسه .
انا مش عارف ايه دخل الاسلام في الموضوع - الاسلام اكبر بكتير من انه نحكم بيه في تلوين بيض او حاجة تفرح الاطفال و تنمي طاقة الابتكار عندهم .
و بعدين شم النسيم هذا ليس عيدا نحتفل به و لكنه مناسبة جميلة و هناك فرق شاسع بين العيد و المناسبة .
فلا يوجد داعي ان نعكنن علي الناس و نظهر الاسلام بهذه السطحية التي ليست فيه بالمرة فلا يوجد مانع انك تسعد مع اولادك بهذا اليوم و ما اقل الايام السعيدة في حياتنا .
1 : - الناس بتكون فرحانه وبتشوف كل شئ جميل وبتسبح وتحمد ربنا علي جمال الزهور والجو المعتدل الجميل والمناظر الخلابه  .
2 : - الناس كلها بيتقبلوا مع بعض القرايب والمعارف وبتتوصل الارحام في هذا اليوم .
3 : - كل زوج او زوجه بيعلموا ولدهم ازاي وقد ايه نحمد ربنا علي نعم الله التي لا تحصي ولا تعد من مناظر جميله ما بين اشجار وورود وجو ربيعي معتدل .
الطرق جميله جدا جدا بس يا ريت نزين البيض بحاجات خفيفه يعنى يمكن ان تكون فى اى بيت .
والله أنا شايف إن دة كلام فارغ وملوش لزمة وضار .
مش عايزين نعرف يا سيدي اسمك بس لما هو كلام فارغ انت دخلت تقرا الموضوع ليه .
اهتم بمنطقة حلوان الدائره 24 التى اعطتك صوته ولم نرى وجه سياتك اللى فى الانتخبات فقط    يا سيادت النائب المحترم .
نفسي أعرف البني آدم ده بيصرف من جيب أبوه ؟ هي عزبة يا ناس ؟ بيرصد مكافآت ورحلات عمرة وبيحضر المباريات كل ده من فلوس مين ؟ منه لله اللي كان السبب اللي خلى كل وزير عامل لنفسه كام نادي يصرف عليهم من ميزانية الدوله مع انه بالتأكيد مش هيصرف عليهم 10 جنيه من مرتبه    وآه يا مصر .
الاستاذ بيضرب عصفورين بحجر واحد اولا - بيحرض ادارة الاهلي علي منافسة الزمالك في ضم اللاعب ودي ملهاش اي لازمه عشان احمد عيد زملكاوي وابوه زملكاوي وثانيا - بيحفز ادارة الحرس علي عدم الاستغناء عنه ويتمسكو بيه ودي بردو سهله يا اسلام يا شاطر عقد اللاعب فاضل منه سنه واحده وزي ما بيقولو فات الكتير ومش فاضل الا القليل ولا عزاء للاهلويه .
كلمة حق لاتحتاج للنقاش احمد عيد احسن من مليون تريكة اذا كنت بتفهم كرة قدم .
عيب عليك اوى اوى ياشاطر شاطر ايه بقى دا انتا ابلد واحد فى الفصل .
نسيت العيش والملح مع ابو تريكه .
ولا هيقدم ولا هياخر كلامك يااسلام يا بليد هاهاها يا شاطر قال هقوقوقوقوقوق .
والله دي حقيقة واللي مش فاكر يفتكر ماتش البرازيل كنا خسرانين 3 - 1 و نعادلنا بكرتين من عيد عبد المللك .
كيفكم ياحلوين وش توقعاتكم لمبارة ريال مدريد وبرشلونه الجايه .
ريال مدريد مين برشلونة هو البطل وكفايه عليهم ميسى وابراهيموفيتش .
ريال في الاعالي وبرشه في المجاري , احلا ريال مدريد .
انت نسيت كاكا وكريستيانو رونالدو وكاسياس   برشلونة مين ده   ريال مدريد النادى الملكى هو الاعظم فى العالم .
ريال مدريد هيكسب مفيش هروب من مصير برشلونة دا هيلعبو فى ارض النادى الملكى .
اناعاشق كرستيانو رونالدو لوبيلعب فى اى نادى انابعشق كرستيانو رونالدو المعجزةالعالمية كرستيانو رونالدو Cristiano  Ronaldo .
يا ولاد اللعيبة .
فكرة حلوة جدا ويارت تتنفذ مع كاترين زيتا جونز مثلا : D .
محدش يعرف اى اخبار عن فيلم حلمى الجديد ؟ ؟ ؟ .
احمد حلمى ده ممثل فاشل من الدرجه الاولى يا جماعه والله لا كوميدى ولا نيله النهارده كل واحد يطلع يقول كلمه ضحكت بس دى كوميدى وياخد بطوله ايه القرف ده .
للأسف يا محمد يا مأذون ان الموقع نشر تعليقك السخيف ده , فعلا استفذني لدرجة اني ارد عليك بس فعلا طول ما في امثالك في مصر عمرنا ما هنعمل حاجة .
مادام احمد حلمي بكل تاريخة وافلامة العبقرية واجتهاده ده كله قلت عليه فاشل طب ما تورينا انت نجاحاتك .
من الواضح يا اخ محمد انك ما اتفرجتش على اى فلم من افلام احمد حلمى نهائى بدليل كلامك لانى بجد اكتر انسان عمل افلام صعبة ومعقدة فى مصر ومن الصعب على امثالك فهمها لانها لاتصلح الا لناس مثقفة هو احمد حلمى بدا من فلم مطب صناعى وحتى فلم الف مبروك وهو الممثل الوحيد اللى خرج الكوميدا من الشكل الهزيل اللى الشكل الراقى اللى بيحترم فكر المشاهد .
مين الاخ الفاشل احمد حلمى اللى من الممكن انه يفكر يمثل مع كاميرون دياز ومش يمثل ده اخره يشفها ف السينما زى باقى الناس وميحلمش باكتر من كدة وياريت يبطل يستظرف ف الافلام والنبى .
احلى حدا في الكوميديا احمد حلمي و الباقي كله لعب عيال .
حلو اوي ربنا يوفقك يا احمد .
بجد لو حد فكر فيها حتلاقي حلمي اجمد من يمثلنا .
وبعدين المشكله في الانتاج ومبالغ النجوم العالمين زى كاميرون دياز و لكن جودنيوز حلتها .
اكيد اي شركه انتاج حتعملهاانشاء الله .
ومحدش يقول بحلم لان حلمي بقي حقيقه .
ولازم نحلم عشان نحقق المعجزات .
على فكرة ال بنى ادم دا كتب الكلام الوحش على احمد حلمى هو عمل كدا علشان الناس تهجموا وخلاص .
احمد حلمي بذل جهد كبير حتى وصل للمستوى اللي وصللو وانتو تقولوا فاشل كيف يعني فعلا حرام عليكو .
ايوه ياوديع اخيرا فهمتني .
مين اللى بيقول ان احمد حلمى فاشل ده اجمد كومديان فى مصر وافلامه محققة اعلى ايرادات وايه يعنى لما يمثل مع كاميرون دياز هو اقل منها فى اية وهو قدها وان شاء الله لما الفيلم يطلع ويكسر الدنيا الحاقدين عليه مش هفتحوا بقهم ومنهم محمد المأذون الفاشل والغبى دة  .
أحمد حلمى احسن كوميديان فى العالم بجد انا بموت فية وفى كل اللى بيحبوة ربننا يوفقك يا حلمى  .
راح يجيب الديب من ديلوا الاهلى خلاص باى باى من الموسم القادم .
ترجع بالسلامة يا إينو , ويارب نرجع نشوفك فى الملاعب قريب من جديد , و ربنا يبعد عنك وعن كل اللاعيبة المصرية شر الإصابات .
بنحبك ياأينو .
يا أستاذ أكرم بجد انا فرحان ان فى صحفيين كويسيين بجد يهمهم الافكار الجديده والشباب اللى عنده طموح بس المفروض انك تدى الحق لصاحب الحق يعنى الدكتور اشرف كان جاى كمدعو لدعم فكرة الفريق وكذلك استاذ احمد واستاذ صلاح كل الشكر للجميع ولكن يجب لفت الانتباه للخطأ الغير مقصود بالتأكيد  .
ياتري السيد المحافظ بيشوف الصور دي ولا هو بس شغله اوي الدكتور البردعي بيصلي فين وبيروح فين  عيب اوي المناظر دي لو محمد علي صحي من الموت وشاف المناظر دي هيضرب المسؤلين بالكرباج  اصحوا يبتوع المحافظه  كفايه نوم في الزباله  .
مش قد حكمها سيبوها للي يعرف .
فى اول كلامى احب اقول ل أ / حسن عفيفى انا لا احترم من لايحترم بلدى القناطر الخيريه القناطر الخيريه جميله بأهلها وناسها الطيبين واحب اوضحلك السبب احنا عاوزينها كده ليه .
علشان فى ناس كبيره فى البلد عاوزه تاخد القناطر الخيريه وتحولها الى مدينه سياحيه مثل شرم الشيخ وترمى اهلها فى الشارع والراجل اللى اديناه صوتنا علشان يدفع عنا فى مجلس الشعب هو اول واحد كان بينهش فى لحمنا يعنى انت بيتك فيه خمس شقق انت واولادك المتجوزين تاخد شقه واحده وتخيل فين فى حته اسمها عزبه ابو صفيح او الخانكه علشان احنا لما عملنا على نضافه المدينه عجبتهم واحلوت فعنيهم شوفت بقى احنا عاوزينها كده ليه وانا اقصم بالله العلى العظيم ان اى واحد فكر بس ان ياخد شيبر واحد من غير ريضانا ( ( ( هدبحه ) ) ) .
ولماذا لم تذكر الذباب والناموس الذى لا يهش ولا يموت وعربات رش الناموس والذباب لا تمر الا يوم او يومين فى السنه .
وكبرى اتعمل ووقع بعد 2 - 3 سنوات .
اصلها سبوبه حلوه بتأكل بغاشه .
والدنيا هنا سايبه ملاهش كبير .
انت مش عايش فى مصر ولا ايه دى مصر كلها كده .
ياخساره يابلد   ياخسارة ياحكومة   ياخسارة ياقيادة .
كل كلمة موجودة فى التقرير دة حقيقية وتمثل الواقع الاليم ولأكن الطامه الكبرى التى اغفلها التقرير هى المواصلات من المدينة الى خارجها اوقات الزروة سواء كنت متجة الى عملك صباحا او عائد مساء فهى اكيبر المصائب لاننا كثيرا ما نصل بعد عذاب الى اعمالنا ونرجع بعد بهدلة فى المساء .
كل واحد من دول عايش عيشة الكلاب ويادوب قادر يطعم عياله ويداريهم فى حيطة .
الست اللى بتخرج فى الظلام قبل الفجر وشايلة حلة جبنة قريش على راسها - تجرى على ولادها .
وبعدين تيجى البلدية تهجم على السوق ويجى أمين شرطة عيل من دور عيالها يشوط الحلة يقلبها باللى فيها على الارض ويلطم الست الشقيانة بالكف على وشها    يضيع شقاها ويكسر قلبها .
الشاطر يعرف يروح القناطر لان مافيش طريق يربطها بالقاهره لان المحافظين وزعوا الارض ملك الدوله بجوار الحاره القادمه من الدائري وزعوها علي الحبايب وسابوا اللي عايز يبني علي مزاجه وحدث و لا حرج عن التنظيم و الاداره الهندسيه .
اليوم القناطر اصبحت مقلب زباله ؟ .
اليوم القناطر اختفت وغدا القلعه وبعدو الاهرام وبعدو المتحف ياجماعه اتقو الله في كل شي ليه القناطر دي لو اي مسؤال حط نفسو مكان محمد علي كان لحس تراب هذه الارض لاكن كلو بيرمي المسؤليه علبيالتاني ي الاخر حسبي الله ونعم الوكيل .
ولا مائه برادعي ها يقدروا ينظفوا البلد دي بعد اللي فضلوا يوسخوها من سنه 1952 .
اللهم ارحم مصر من هذا التوك توك لقد فقدنا اعزاء علينا بسببه امس كانت بالمقابر من العصر للعشاء لتشييع جنازة اربع من ابناء المكان تتجاوز اعمارهم ما بين 17 / 52 عاما قضو نحبهم بسبب هذا التوك توك فالى اين يا حكومه .
بجد حرام عليهم دة مش تدمير للسياحة دة تدمير لذكرياتنا .
*وسائل المواصلات العامة اولا غير منتظمة وكأن العاملين بها بيشتغلوا " ( في عزبة ابوهم ) " وعددها قليل جدا ولا تمثل اي اعتماد رئيس للأهالي لأستخدامها   فين شغلك يامعالي سيادة المحافظ  .
*الميكروباص هربان بيشتغل علي اي خط تاني مع ان سرفيسه هنا ( ما هي منظومة بايظة بتأثر كلها علي بعضها ) نظرا لعدم وجود طرق سليمة للمدينة وازدحامها باستمرار وذلك لعدم تشغيل الدماغ والتخطيط بتفعيل طريقين للدخول والخروج من المدينة الي القاهرة كل واحد في اتجاه واحد اجباري ويتم الربط بينهم لو مش عارفين استعينواب    فين شغلك يامعالي سيادة المحافظ  .
وده فعلا اهم مطلب لآن الكل بيتبهدل عشان يروح شغله ده بعد ما يكون اتأخر ساعة او اكتر هو وحظه  .
ده غير طبعا النظافة والامن المفقود تماما تماما وغيره الكتير بلاش الواحد يكمل احسن اصل الحلول بسيطة وعبيطة وعيب جدا الواحد يصغر من فكر سيادة السادة سيدي القوم معالي المسئولين جدا    فين شغلك يامعالي سيادة المحافظ  .
كل دا كلام جميل بس عايز اعرف هو دا كل شي في القناطر الخيريه يعني متظهريش غير الوحش فيه انا من القناطراو الجلاتمه القناطر به الجو الجميل النظيق وبه كبري القناطر تجلس عليه كانك في اسكندريهوتجلس في السد كانك علي الشاطياسكندريه بكل اختسار كل بلد مهما كانت به الوحش والحلو بس العيب فينا بنظهلر الوحش قبل الحلو اخوكم ابو مصطفي عاشق القناطر جوها الجميل النظيف وشكرا .
يا جماعة والله المفروض يكون في حل للمشاكل بتاعة القناطر دي والله حرام دي من اجمل المدن السياحية في مصر كلها .
انا مش فاهم ولا عارف ديما اى حاجه بتحصل المحافظ ولا المرور ولا الحكومه هما السبب .
على طول بنشتم الى قدمنا مهوا بنى ادم مش محافظ .
لما نلاقى الدنيا زباله مش فاهم المحافظ هوا الى بيرميها ولا الدنيا زحمه بسبب ام المحافظ ولا ام الحكومه .
مالناس هما السبب مكل واحد لو يخلى عندوا دم ويحترم نفسوا والبيئه الى عايش فيها مكنش المنطر ده حصل .
كل واحد بيقول يلا نفسى ونقول الحكومه حكومه ايه وبتاع ايه هيا الحكومه ولا املحافظ اصلا موجود .
مقبل بقى منتهم حد نتهم نفسنا لاننا بنسمح بده وبنعملوا ! ! ! .
اول حاجه باظت مدخل المدينه كان الاول فيه ميدان وجنينه جميله في وسط الطريق وسعوا الطريق والمساحه اتعكست من جنينه لسوق سمك في قلب الميدان وده اللي ظاهر في اول صوره وتالت صوره وطبعا كل ما يجي مسئول معدي تلاقي السوق ده مش موجود يعني النضافه للنضاف اما احنا يا اهل البلد وساخه للاسف خساره فينا النضافه .
الجناين 90 % منها اتجرفت وباظت عشان يعملوا كوبري رغم ان اللي قبله اتعمل في يجي 4 سنين وعاش سنتين بس سبحان الله وده واخدله يجي 6 سنين ولسه مخلصش وياعالم هيعيش 6 سنين لو اشتغل ولا لا .
احنا للاسف بنعاني من الفساد مش في القناطر لا في مصر كلها وربنا ينتقم مننا عشان رضينا كشعب باللي بيحصلنا ده العيب مش في البلد العيب فينا احنا لو وقفنا قدام كل كلب عايز يسرق البلد ده بدل ما نسرق معاه هننضف والله بس امتي نقرر نعمل كده .
وفوق الزباله والبلاوى اللى فى شوارع القناطر ازمة كبيرة وهى ازمه المواصلات وسواقين الميكروباص وايضاالنقل العام ده كله ولسه مادخلناش على الجنانين خش بقى يا معلم على الكوبرى وانت داخل كدا من على الباب هتلاقى ست كبيرة ست ايه دى راجل مش بدخل حد كدا ببلاش لازم يشرب ويدفع عافيه ولو مادفعتش ماتدخلش تستمتع انت واللى معاك مهما كانت بقى خطيبتك مراتك اى حاجه هى مش بدقق فىالحاجات دى عديت البوابه وشربت الساقع ودفعت ال 20 جنيه هتلاقى العربجيه وقطاع الطرق ده بردو فى طريقك وانت رايح على الجنانين حاجاه بصراحه تكسف المفروض يلبقى فى حل للناس دى بجد عشان ترجع القناطر زى ماكانت المدينه السياحيه الجميله ايها المسؤلين انظروا لمدينه القناطر الخيريه وانقذوها .
المبالغات احيانا تعتبر من المغالطات عندما تصور الاشياء فى غير وضعها الطبيعى - غالبية اقباط مصر مع جمال مبارك و حسنى مبارك - كون ان فريق الكشافة التابع لجورج اسحاق و المرافق له فى القداس هتف لا يعنى و لا يساوى ان الاقباط بيحبوا او بيدعموا البرادعى و حضوره للقداس كان بناء على طلب منه بنصيحة من كلا من جورج اسحاق و حمدى قنديل المستشارين الذين يعرفانه ما يجب و ما لا يجب ان يفعله - اعجبنى جدا للحقيقة ربط خبر الاقباط بخبر انفجار القنصلية المصرية فى العراق - لان طبعا يرجع الفضل فى ما ال اليه حال العراق الى دكتور برادعى الذى لاجل وعد بجائزة نوبل و تجديد فترة الوكالة عدل من شهادته عن عدم وجود اسلحة فى العراق و قال انه يوجد و ثبت عدم وجود اى شىء و ما الشهداء الذين سقطوا اليوم عراقيين و مصريين الا ضحايا لاياديه الكريمة - كفاية يا دكتور - دم اطفال و شهداء العراق فى عنقك الى يوم الدين ! .
هنوريه اللى عمره ما شافه على راى اللى قال .
طبلي يا دكتورة طبلي , ه محنا متعودين على شلة من المنتفعين يطلعوا ضد الرغبة العامة بدعوة حرية الرأي ويزورا اي حاجة , ليه دايما بنقوا كل مصر مع الرئيس وكل المسيحيين مع جمال مبارك انت مين علشان تتكلمي بإسمهم او بإسم الغالبية , كفاية علينا الله يكرمك اللي النظام ده عمله فينا وارحمينا بتعليقات اللي مفيهاش اي منطق , انا عن نفسي مش هقرأ ليكي اي تعليق تاني .
كل مصري علي اختلاف انتمائه الديني او العرقي او الحزبي يمثل نفسه من عينك يا نكره واسمك دكتوره واللفظ اللغوي الصحيح دكتور وصيه علي الاقباط او اي مصري باي حق تتكلمي علي العراق يا فاقده الاهليه اي نظام دكتاتوري تدافعي عنه صدام حسين .
الذى يسبق إسمهم هل هى دكتوراة فى تزغيط البط أم دكتوراة فى فقع مرارتنا أم دكتوراة شرفية لتزيين الإسم والضحك على الدقون .
بجد انا أصبحت أتجاهل تعليقات كل من يسبق إسمهم حرف الدال على التخلف .
عرفنة ان انت تبع الحزب الحاكم وانك كره البرادعي بس احنا كلنا وراه ولو جمال مسك هيبقى مشبرضانا او بالتزوير واوعدك انه مشهيستمر فى الحكم كتير لان الناس هتنقلب عليه وعرفي تاريخ مصر كويس ان المصريين بيسكتوا بيسكتوا بس فى الاخر بيحرروا بلدهم هما دول المصريين .
ارجو من أنصار البرادعى أن يحترموا الرأى الاخر ولا أنتوا بس بطالبوا بالديمقراطيه اللى على مزاجكم تقولوا اللى أنتو عايزينه ولو حد عبر برأى مخالف يبقى منافق وضلالى ويسير فى الظلمات  كفايه شعارات بقأه ( زهقنا ) وكل اللى حاولين البرادعى منتفعين وكله بيلعب لمصلحته ، البلد دى مظلومه والله ، طالبنا بالحريه الاعلاميه والتعبير عن الرأى فتحول الامر من حريه إلى إنفلات اعلامى ، احترموا الرأى الاخر دى أول مفاهيم الديمقراطيه ، وياترى مين اللى بيطبل ومين اللى بنافق ، فانصار البراعى أو غيره ليسوا ملائكه ولن يكونوا  والله انا مصريه ولا يشرفنى أن أنتمى لاى حركة أو حزب سياسى لاننا بنشتم وبس ، لما نعرف نحترم بعض الاول نبقى نتكلم على أى حاجه تانيه مافيش حد إستحمل إهانات وشتائم منكم أكتر من الرئيس مبارك و أنتوا مش بتحترموا الرأى المضاد للبرادعى صدقونى بطريقتكم دى كرهتونا ف البرادعى أرحمونا بقأه .
احنا انصار البرادعي طبعا بنسمع الراي الاخر وعشان كده عايزين انتخابات تحت الاشراف القضائي الكامل عشان الشعب يختار اللي عايز يختاره سواء البرادعي او اي حد اظن ده كلام حلو ما يزعلش حد غير اللي عارف ان شعبيته زفت وعايز تزوير واظن ده معروف مين هوة للجميع .
واللي بيقول ان البرادعي سبب دمار العراق اقوله البرادعي ماقالش ان العراق فيها اسلحة دمار شامل رغم كل الضغوط الامريكيه والبريطانية عليه وبناء عليه لم يتخذ مجلس الامن قرار بتطبيق الفصل السابع من ميثاق الامم المتحدة ( اللي بيتيح استخدام القوة ) وبناء علي رفض مجلس الامن الموافقة علي استعمال القوةبناء علي تقرير البرادعي بعدم وجود اسلحة دمار شامل في العراق قامت امريكا وبريطانيابمعارضة المجلش وشنت حرب دمرت العراق .
بدليل ان بلير رئيس الوزراء البريطاني اعتذر بعدين وقال ان ضرب العراق كان بناء علي معلوما استخباراتية كاذبه من المخابرات الامريكيه والبريطاني .
وكمان ياريت تعرفوا مين اللي فتح قناة السويس للمدمرات والسفن الامريكية ؟ البرادعي برضه ؟ اتقوا الله .
ابو فريدة بنته اتولدت في لندن عشان مش مطمن لاي مستشفي في مصر اللي ماسكها هوة ووالده بقالهم 30 سنة وماعرفوش يعملوا مستشفي تولد فيهاالهانم وبعدين ماتتكلمش عن الاقباط كل واحد يتكلم عن نفسه وهما كمان مرحبين جدا بالبرادعي .
واخر نكتة بقي بتاعة دم اطفال وشهداء العراق الي يوم الدين .
امال دم ضحايا العبارة في رقبة مين ؟ ودم الغرقي علي سواحل ليبيا وايطاليا واليونان ومصر في رقبة مين ؟ ودم مرضي الفشل الكلوي بسبب شرب مية المجاري في رقبة مين ؟ ودم موتي امراض الكبد في رقبة مين ؟ ودم مرضي وموتي السرطان بسسب المبيدات المسرطنة والهرمونات في رقبة مين ؟ ودم الشباب اللي بيموت كمدا وقهرا كل يوم بسبب المحسوبية والفساد في رقبة مين ؟ وغيره وغيره وغيره .
باين عليكم تعانوا من حالة ارتباك شديد عموما الموضوع قرب ونهايتكم قربت .
يا دكتورة نيفين مش ملاحظة انك اكتشفتى ان البرادعى مسئول عن ضرب العراق بعد مدخل العمل السياسى فى مصر ؟ الاتهام ده كان فين من زمان ؟ اللا بجد انتى مصدقة نفسك ؟ انا على فكرة مش معاه ابدا بالعكس شايف ان البرادعى محترم زيادة عن اللازم ومصر محتاجة واحد صايع شوية بس بتهيألى عالاقل كلنا مع محاولة خلق ديمقراطية حقيقية فى مصر وعلى فكرة فى فرق كبير اوى بين حرية الرأى والديمقراطية لان حرية الراى دى مجرد جزء من الديمقراطية ومصر مشافتش من الديمقراطية الا مساحة من حرية الراى بدأت بعد حرب 1967 وزادت مع السادات ومتغيرتش الامور من ساعتها سيادتك عاجبك ان الزمن يقف ؟ .
الاخ atef انتا مش ملاحظ انك عامل copy & paste لكلام الدكتورة نيفين ؟ هو فى ايه ؟ .
ونبي بلاش غلط في الدكاترة الدكاترةبريئةمن الي اسمها نيفين دي ياريت حد ينشها رصاصةعشان نخلص منها .
انا قبطي ومع البرادعي بالعند فيكي يا نيفين يا شكري .
هو انتي مين علشان تتكلمي بلسان الأقباط .
انا مع البرادعي قدام اي مرشح حتي لو الرئيس مبارك مش جمال بس .
ولو انتوا الاتنين بعتوه هنتفقس يا معلم .
فعلا انت اخواننا فى الوطن غصبا عن انف نيفين شكرى وشركاه .
بصراحة انتم تعبنين اوى .
بصراحة يتكم ستين خيبة ، امال ناقص مين نعاديه ؟ .
بصراحة انتوا حالتكم بقت اخر لخبطة يا مرتشى النظام .
بصراحة اذا بوليتم فاستتروا .
يااستاذ نيفين ولااسمك ايه النهاردة ياعم ارحمنا وخد اساميك نايف وبنت مصر واليوم عاطف لكن ياحلو انت غلطت اليوم وعملت نفس الموضوع بدل ماتكتب الموضوع التاني لكن سبحان الله وقعت في شر اعمالك من اجل القراء تدري من هم الذين يكتبون باكثر من مسمي وصباح الخير بالليل ياباشا .
فريده أسم ملوكي خالص مضاف اليه جنسيه المندوب السامي 00000 بس خلاص .
اللى يتكلم يقول حقائق .
لما تتكلمي اتكلمي عن نفسك فقط وعبري عن رأيك براحتك بس ما تتكلميش على عموم الاقباط لان رأيك لا يمثل رأي الجميع لا انتي ولا غيرك ولا حتى رأي البابا يمثل رأي الاقباط سواء فى اى شىء  .
اى حد يخالفهم الراى بيطالبوا بقتله زى ايارن يعنى .
يعنى نغمة الحرية بس لغاية ما يوصلوا للحكم و بعد كده اللى يفتح بقه و يعترضه يقتلوه ! .
ياباشا بلاش غلط في الدكاترة مش كل الدكاترةزي نيفين .
عصام العريان اليوم يؤكد من سجنه انه يؤيد البرادعى ( طبعا ماهو لازم يؤيد اى احد طالما النظام منعه من تحقيق الثورة الدموية التى خطط لها مع قيادات الاخوان بالخارج ) .
الاخوان وقعوا على جمعية البرادعى ( طبعا ما هم اللى وراء ترشيحه فى الاساس بس النطته انهم دخلوا الانتخابات بشعار الاسلام هو الحل بينما قالوا للبرادعى انهم لا يريدون دولة دينية ) .
اقباط مصر مع حسنى مبارك ( طبعا اومال هيبقوا مع اللى اول ما حط ايده حطها فى ايد الاخوان ؟ ) .
سؤل الى الدكتور نفين انتى حزب وطنى ؟ ؟ ؟ نرحب بالبرادعى .
والله هو شكله بيبالغ فى المبلغ عشان عاوز يمنع نفسه من السمسرة اللى فى دمه وطالما هو كدة المفروض نشوفوا واحد يكون محترم غيره وكفاية اللى عمله معانا بعد ماجمع الحد الادنى للبقاء فى الدورى .
هل نادى الاتحاد بيلعب للبقاء فقط خسارة من المرتزقة واصحاب الشو الاعلامى اللى بيديروا النادى بعشوائية .
اكنه جاب الدورى لاتحاد مش بيصارع من شبح الهبوط ومحمد مصليحى ماشى وراة ولا غي شخصيتة وكل يوم يعمل مشكلة مع لاعب .
يا عم مصيلحى كبرال موقع لفريق بترولى الموسم القادم اصحى بقى .
السكندرى برئاسة محمد مصيلحى .
الحكاية واضحة للأعمي , كابرال عاوز يخلع , وبيعمل مشاكل مع اللاعبين , ومصيلحي مسلم له الفريق يفعل مايشاء ويتعاقد مع من يريد والفريق في النازل , وكل اسبوع بيتأخر ترتيبه في جدول الدوري , واذا استمر الحال هكذا سيهدد الفريق بالهبوط في نهاية الدوري , ولابد من مصيلحي انقاذ الفريق قبل فوات الأوان ! ! .
حرام عليك الفريق باظ ريعو مع السلامة وأسامة حسن ومحمد وهانى عبد الله مع السلامة يا عم الله يخدك الفريق باظ وكمان أحمد حمدى الحارس التانى اللى من كام سنه الاهلى كان عوزه برضه فى الأحتياطى ويا رب الهانى سليمان يبقى أحتياطى علشان يرجع زى زمان الحارس الأول بمعنى الكلمة للأتحاد السكندرى ؟ .
اذا نزلنا الشارع تقولوا الشارع لأ واذا الراجل عمل زيارات في الكنائس والمساجد لأ .
طيب يا سيادة المستشار المحترم يا بتاع المياه الملوثة هو انت سمعت البرادعي اتكلم في المسجد ولا جاب سيرة السياسة واحد صلي الجمعة وخرج ايه تمنعوا الصلاة كمان .
وفي الكنيسة واحد رايح يهنئ المسيحيين المصريين بالعيد ولا هو حلال ليكم انتم وحرام علي غيركم ؟ ؟ .
بصراحة قولوها صريحة دي غيرة وزنقة .
اه صحيح انتم اتزنقم والغيرة والحقد طفح عليكم .
العب غيرها يا مستشار المياه الملوثة .
وهى الجوامع والكنايس ملكك انت واللى مشغلينك وبعدين ام انتا حمش كده انزل وحط البرادعى فى الزنزانة حقة بطلواده واسمعواده .
يا سيادة الدكتور محمد ارجوا ان تضع لنا برنامج واضح المعالم بجميع جوانبة حتى نتعرف عليك اكثر ولا نكون زي الماشيين في الزفة ، ، وكذلك جمال مبارك ياريت بقى تعلنها صراحة وتبدي رغبتك في الانتخابات هو دة حق مشروع وايضاً تبدي برنامجك الانتخابي وايضا اي فرد اخر ، وفي النهاية الجميع يقرر ، ولا نكون كالذين ذهبوا لمحمد على واتوا بة وفي النهاية قام بقتلهم  .
يمكن فضيحة قرية البرادعة هي السبب ! ! وأسم الدكتور البرادعي بيفكره ! ! .
مواطن مصرى وجهت له دعوة لحضور الاحتفال بالكنيسة ، ماهو وجه الخطأ ؟    مواطن ذهب لصلاة الجمعة فى مسجد   ! ! ماوجه الخطأ    الدكتور البرادعي قال ان النظام قمعي اصبح بيخاف من خياله ! ! .
الاستاذ المحافظ بيقول مواعظ وحكم ياريت حكومة نظيف بيه تعملنا كتاب وتوزعه علي الشعب اصل احنا نقصينك يا عم الحج وانت مالك اللي يشتغل ف السياسة ولا في تصليح بوابير الجاز انت مش واخد حقك تالت ومتلت يعني محافظ ومركز وسلطة واخر حلاوة حافظ علي المكتسبات يا باشا ومالكش دعوة بالناس عشان بجد احنا زهوقنا منكم ومن خبلكم بتكلم عن الشجب والتنديد ها هأئو فوق يا حج وروح شفلك عمود نور صلحة ولا بلاعة مفتوحة منخدش منكم غير تصريحات وكلام .
لازم يكون هناك تغيير ولازم نتعلم من الدول الديمقراتية الكبرى اقصى مدة حكم فترتين فقط مشس ست فترات وطبعا سيادتكم مستفيد من كدة .
يعني خلاص أول ما البرادعي يزور الكنيسة والجامع يبقي تسييس للدين   .
شيخ الأزهر نفسه عضو أمانة السياسات   ووجه خطاب رسمي لكل شيوخ الأوقاف بوجوب الدعاء للرئيس بالصحة وطول العمر   ولا دي مش سياسة   مشددا بأنه يعتبر واجب وطني وفرض علي كل مصري .
وكتن نفسي تسمعو إمام مسجد النور في المنصورة كان بيقول إيه في خطبة الجمعة   عشان البرادعي كان بيصلي هناك .
يا مولانا إرحمنا    هو كل واحد خايف علي الكرسي بتاعه   هيطلع يهوهو شوية    .
مش المحافظ ده كان هيستقيل لو المية اللي في المحافظة طلعت ملوثة بالمجاري   مستقالش ليه    ؟ ؟ ؟ .
ولا هو كمان مستني قرار رئيس الجمهورية في إستقالته   زي شيخ الإزهر .
ليه حضرتك زعلان من دكتور البرادعى ؟ المعارضة فهمته ان مصر ى السرايا بتاعة حضرته ! يقدر يروح و ييجى و يعمل دعاية لنفسه فى الوقت و المكان اللى عايزه ! و بعدين معقولة يفوت دعاية و بالمجان و على الفضائية و للاقباط المغتربين ؟ و الله مش بعيد يزور المعبد اليهودى لو اقتضى الامر ! بوكرة يحضر ماتشات الكورة و منها انه يتسبب فى نفور جمال مبارك من الحضور زى ما حصل فى العيد ! بس الفرق ان جمال مبارك كان مدعوا و اعتذر و لكن البرادعى هو اللى توسل الى البابا ليسمح له بالحضورّ ! اظم فيه فرق واضح ! .
كل سنة وانت طيبة ، حضرتك مش اجازة النهاردة علشان العيد ؟ ! ! هو انتم بتحلموا كمان بالدكتور البرادعي ، الظاهر ان الحزب الوطني كله حايشيل المرارة شيل جماعي بأذن الله ، ، ، .
لا تخف مفيش حركة محافظين الايام ديه ا نام قرير العين وريحنا من آرائك ربنا يا .
الهى يرزقك يا برادعى بعقد عمل فى العراق .
نعم كنت اؤيد جمال و كنت ساظل اؤيده اذا صعدت مصر الي كاس العالم لان دي الحاجة الوحيدة اللي عملها في حياته .
ملحوظة هامة ( نيفين شكري ده اسم وهمي ) .
والله انت بوشين يا اخى انت مالك ومال خلق الله مين نصبك انك تنتقد واحد محترم لو شفت حلمة ودنك مش حاتوصل للى وصله لاتحقد عل الاخرين الا انتقام ربنا عادل .
وانت مالك يا عادلي اذا كان يحضر القداس ولا ميحضرش احنا دعيناة للقداس و الرجل تفضل مشكور وقبل الدعوة انت بئا ايش اخششك ياعم روح حل مشاكل محافظتك وبعدين ابئا اطلع قول تصريحات فاشلة ذي طريقة ادارتك للمحافظة .
عيب عليك يا راجل الكلام ده .
لكن مفيش حاجه من دى حصلت   .
الراجل دخل يصلى زى بقية خلق الله وبعد ما خرج من بيت ربنا بدأت الناس تلتف حواليه .
حكومة بتلعب بالبيضة والحجر صحيح .
عيب بقى    عيب    اية يا اخي أهاليكوا ما علمكمش العيب   هبل أية اللي انتوا بتقولوه ده ؟ قال اية : مفيش سياسة في دور العبادة    سيادة الريس بتاعك لسة رافع مرتب الدعاة ( طبعا بعد ما عملوا مظاهرة ) وطبعا هيرجعوا على المنابر ويدعوله بالصحة وطول العمر ولما واحد زي البرادعي يجي يصلي وراهم يحزروا الناس منه ويقولوا كل آيات المصحف عن طاعة ولي الأمر    هو ده عدم تسيس المساجد ؟ واخراج الدين برة اللعبة   اختشوا عيب   وان مكنتوش تعرفوا العيب اسألو الناس اللي عندها دم  .
هانت كلها سنه والانتخابات تيجى .
ويارب البرادعى مينلهاش .
واكيد ربنا هيكرمنا بحد احسن منه ونرتاح من وجع الماغ .
اعتقد لانك محافظ والمحافظ عضو في الحزب الحاكم يعني مندوب من الحزب والدوله وبكده تمثل تيار سياسي ولولا وجودك في المنصب لما اهتميت وقمت بواجب التهنئه .
ثانيا الدكتور البرادعي زار الكاتدرائيه بصفته مواطن مصري ولم يتكلم في السياسه وانما قال ان المصريين اخوه وهو قيمه مصريه حاصل علي نوبل وقلاده النيل اما انت مين هل لك ثقل دولي يا سياده المستشار .
و إشمعنى يا عم عدلى لما أساطين الحزب الوطنى و سدنتة بيحضرو القداس بالكتدرائية ما بتقولوش نفس الكلام ده ليه عن خلط الدين و السياسة ؟   و هل لم يحضر جمال مبارك الذى لا يحتل أى منصب عام نفس القداس مرات عديدة ! ! !    يا أيها السادة كفى إستخفاف بعقولنا و كفى اللعب على أن ذاكرة الشعب ضعيفة ؟ .
كلنا هنا نتعلم السياسة من الضكتورة نيفين كشري دي أرائها مهمة جدا جدا وتخصص محمد البرادعي من جامعة كوبنهاجن المحطة  .
على فكرة البشمهندس أحمد عز مبسوط منك جدا وهايزودك لك المصروف .
شفتم انفصام شخصية اعظم من هذا ؟ ؟ ؟ .
وهناك احداث لا تحدث سوى فى مصر حضرتك على الكرسى بقالك 20 سنة وليس عام .
المشكلة انى مش لاقى ولا تعليق بيمدح فى تصريحات السيد المستشار بل بالعكس جابه لنفسه بمثل هذه التصريحات وقلب على نفسه مواجع كان فى غنى يسمعها او يفتكرها  .
اولا وقبل ان اتكلم عايز اعرف مين البرادعى دة اوعى يكون اللى كان فى المسلسل وبيقول انا البرادعى اللهم ما اجعلة خير فجأة كدة بقى البرادعى سياسى اللة يرحم العراق اللى دمرها البرادعى ياجماعة مش كل واحد يحلم بمنصب نقول امين لة اولا انا بلدياتية واللة من ساعة ماراح الامم المتحدة مازار بلدة ولا عمل حاجة ليها ومتهيالى انة ما بيصلى ولا شفتة دخل جامع سبحان اللة ه البرادعى هايبقى رئيس واللة يازمن .
و شايف ان كل الفتن الطائفية اليبتحصل في البلد من تدبير الحزب الوطني و الدليل علي كدة انة لم يعاقب احد علي من قام بالاعتداء علي المسيجيين و انا نفسي ان نظام الرثيس مبارك يزول النهاردا قبل بكرة .
يا بارد يا بارد يا ا بارد .
الملل و الفراغ وحش ! مايحش بيه غير اللى جربه ! حرام ياولاد الحلال حد يشوف له وظيفة ! .
بعد الشغل و السفر و البرستيج .
حد يشوف له وظيفة و له الاجر و الثواب .
ياريت الريس يعمله سفير .
بدل القعدة ع الفيسبوك .
يبقى ربنا بيحبه اوى و بيحب مصر .
ماحدش دعاه : ) .
البابا هيكدب ؟ ! .
البابا قال قبل القداس فى المقابلة اللى اتذاعت .
ان البرادعى هو اللى طلب يحضر .
عشان عنده ذوق يعنى .
هو الراجل اللى بيشخط فينا ده مستشار فى ايه بالظبط ؟ يعنى مثلا رئيس محكمة ؟ وهو فيه واحد يبقى قاضى ومحافظ فى نفس الوقت   طيب لو كنت زمان قاضى وبقيت دلوقتى محافظ ليه بتنتحل شخصية قاضى   مش برضه ده يبقى غلط وكده دخلنا القضاء فى السياسة   والله يا سيدنا المستشار دخول الد \ ين فى السياسة او السياسة فى الدين ارحم من دخول القضاء فى السياسة او السياسة فى القضاء    ابدا بنفسك يا محترم   وسيب الناس تمارس الديمقراطية مش كل واحد مستفيد من الحكم حيقعد يبستف فينا بقى    يا باى عليكو .
وانت هتقول ايه غبر كده , وكفايه عليك تعليق ( الاصل مصرى ) .
هو ده كلام الناس العاقلين الفاهمين .
مصر مش نافصة همجيين ولا ثورجية يسعون لتدمير مصر .
اولا اسم القريه كفر المصيلحه مش كفر مصيلحى   ثانيا مدرسه الريس فى شبين مش فى كفر المصيلحه الا بقى لو كان زار المدرسه الابتدائى   .
لماذا تهاجمون الدكتور البرادعى بشخصة مش دة اللىكنتم بتمدحوا فية امبارح وبتقولوا شرفنا وشرف مصر والعرب لية القلبة السودة دى .
نفسى اسمع رد مقنع منكم للأسف كل الردود تثير السخرية لإنكم على باطل ونفاق مفضوح وباين للجميع .
الأخ المحافظ بيقول السياسة مفسدة وهو صاحب منصب سياسى   يعنى هو مفسد   ثانياً هل اطلعت على قلبه لتعرف ان كان خالص النية فى هذه الزيارة أم لآ ؟ وكيف تصدر أحكاماً مبنية على مجرد الظن ( ان الظن لايغنى من الحق شيئاً ) أم أن الموضوع كله نفاق لتاج راسك عشان تفضل فى كرسيك ؟ .
كل ظالم وليه يوم .
طيب ما انت بتتكلم من المطرانية يبقى بنفس المنطق بتاعك زيارتك غيرخالصة لغرضها يعنى ياراجل اللى يصلى فى بيت الله تنهره وتغلّطه طيب لما انت تروح تصلى فى الجامع تحب يشككوا فى ايمانك ؟ إوزن كلامك انت راجل مسئول اختشى عيب .
كان بيتكلم المطرب عن المنافسين لة والحسد الفني وقال لة المطرب بالنص لو فيفة واحد بينتظر ليحلس مكانك هتعمل اية قالو معتز بالنص دا انا افرمة دة مزيع فما بالك بالمناصب الكبيرة والكبيرة جدا هيعملو اية هي دية مصر يا عبلة .
والله يا جماعه ده ملعوب كبير اوى اوى .
واحد زى عدلى حسين ده اكيد عايز يكسب بونط او يبقى فى نفس مكانه فى حكومة جمال .
بس على مين يا دوله اقسم بالله العلى العظيم لو جمال مسك الحكم .
لاْن الطبقات العليه مش هيفرق معاهم كتير لو حد مش من الحزب الواطى الكليبتواقراطى مسك .
او هتفرق لاْنهم مش هيقدروا ينهبوا زى الاول .
ياراجل عيب على سنك الكلام ده انت بتتكلم مع مجانين ولاايه روح اشرب من الميه الملوثه بتاعتك .
دتكم البلاوى مليتوا البلد .
أن مصر تشهد حركه سياسية كبرى فى هذه الفترة لرسم مستقبل الوطن ، احنا لسة هنرسم ماكفاية رسم علينا يا دكر 0 متخليك بعيد لحسن تيجى تغلط تنسى وتقول الحقيقة وتروح مع اول تغيير محافظين كفاية 30 سنة بحلوها ومرها وسعيكم مشكور وللعلم الدكتور البرادعى محدش حضرة وعلشان كدة محدش هيعرف يصرفة اشتاتا اشتوت جاى جاى جاى البرادعى جاى ومن سوء بختكم ان البرادعى اللى نازل ضدكم لا توكيلات ولا احزاب ولايحزنون وقرفتونا الكام سنة دول 0 وبعدين اية اللى مزعلك من حضور د / برادعى فى القداس والله لو البابا عزمه يبقى نشكرة على قبولة الدعوة واذا لم يعزمة فبرضوا شكرا على تقديمة التهنئة لقداسة البابا .
هو نفين شكري ورانا ورانا  مش فاهم ايه الحكاية ، يبدو أنها بتعمل دعايا لنفسها على اليوم السابع .
يا سيادة الوزير المحافظ احب افكر سيادتك ان زيارة سيادتك للمطرانيه عمل سياسى برضه مش علشان سعادتك بتموت فى دباديب الاقباط  يبقى الراجل يعمل اللى هو عاوزه مش حلال للوطنى و حرام عالبرادعى .
انت رأيك ايه يا عم عدلي .
معالى المستشار عدلى حسين محافظ القليوبية والله معك كل الحق فيما اسردة هذا التقرير ولا اعلم مطلقا ما السر وراء هرولة السادة المسئولين والوزراء لحضور حفل دينى بالكاتدرائية والاغرب والاضل سبيلا تهنئة البابا وكأنة الالة المقدس للمصريون جميعا والبابا شنودة شيخ للمسحيين مثلما الامام الاكبر شيخ للمسلمين نريد ان نقضى على الفتن التى تجعلنا متخلفين جهلاء وضجة مصورة فى ال tv لنقل قداس الالة الاعظم شنودة - فصل الدين عن السياسة امر ضرورى وعموما المسحيين والمسلمين مواطنين مصريين بصرف النظر عن انهم 9 % من تعداد شعب مصر البالغ 80 مليون نسمة ارجو وقف تلك المهزلة التى لا وجود لها فى كل دول العالم المتحضر .
هو فيه دكتورة مش عارفة تكتب الكلام اللي بتقوله .
طبعا أنا مع كل التعليقات اللي استنكرت كلام المش محافظ دة .
ورغم كدة الشعب اللي حاضرين القداس هيصوا وهتفوا للبرادعي بشكل لازم يعمل قلق للنظام .
النظام دة هش جدا يا اخواننا ضارب لخمة وخايف رغم انه اقوي م البرادعي 20000 مرة .
انت يعني عاوزه يدعو الناس للاصلاح من ملاعب الكورة ؟ ؟ ؟ .
لو يعرف يروح يشجع منتخب مصر ف الاستاد كان عملها   دة راجل فاهم هو بيعمل ايه .
حاجة من اتنين : يا جنابك غبى جدا يا اما فاكر الناس دى كلها أغبياء جدا    .
أنا مصدقك لما تقول ان السياسة فيها كلام وسخ بيتقال    لأن من ساعة ظهور الدكتور البرادعى على الساحة ماسمعناش منكم الا كل الكلام القذر اللى فى قاموس القذارة طبعا مش انت وحدك اللى حظيت باللقب ده والباقيين كلهم معروفين    وحتى يلا قىريحتهم وحشة .
ياريت محافظ القليوبية يهتم شوية بمحافظته ويسيبه من السياسة لانه فى الحقيقة مالوش فيها  يا سيادة المحافظ الهمام عمرك القليوبية بقى حالها يصعب على الكافر من سوء المرافق والخدمات وانت قاعد تفتى فى امور لا تخصك  اتى اخر مرة زرت القناطر الخبرية مثلا وشفت اللى بيجرى فيها  هل تعلم ان عبور البر الشرقى الى البر الغربى بياخد ساعة ونصف فى مسافة 150 متر  طيب يا سيدى بلاش البرادعى سيادتك عاوز مين ؟ اتحداك انت والاتحاد الاشتراكى العربى المسمى حاليا الحزب الوطنى ان تفصحوا عن مرشحكم فى الانتخابات الجاية  ارجوك يا سيادة المستشار ان تسكت شوية علشان احنا طهقنا منكم ومن بياناتكم الخالية من اى معنى  هو البرادعى عمل فيكم ايه  الراجل بيتصرف كمواطن عادى بيطالب بحقه زى ما الدستور بتاعكم بيقول وحتى كمان دى مستكترنها عليه  بالمناسبة سيادتك محافظ من كام سنة فى المنوفية والقليوبية وليه قاعدت السنين دى كلها زما هى انجازاتك غير الكلام وبس .
لوبى البرادعى قمة النشاط عليا الطلاق بالتلاتة انتم لوبى لايزيد عن 50 مأجور متفرغيين .
لمتابعة النت والرد والدعم لمساندة البرادعى فوقوا الحكاية أكبر من كدة بكتير والعامة من الشعب 95 % لاعلاقة لها بالنت مشكلكتكم أنكم فاكرين أنكم بتتكلوا مع الشعب الامريكى .
عسكرى وإسترد باقى سيناء بعد إغتيال السادات والرجل محدش قال يوماً أن يدة ليست .
الرد بسيط جداً يا جماعة : أليس ما قاله عدلي نفسه كلام في السياسية وداخل الكنيسة ( جاء ذلك خلال الكلمة التى ألقاها المحافظ خلال زيارته لمطرانية بنها للأقباط والكنيسة الإنجيلية لتقديم التهانى بمناسبة عيد القيامة المجيد )   البرادعي لم يتحدث في مسجد أو كنيسة   ثم أن جميع أعضاء مجلس الشعب ( حزب وطني ) يتحدثون في المساجد للدعاية الانتخابية   بصراحة بعد هذه التصريحات أنا متفائل فالحزب الوطني بدأ يهتز بشدة من من مجرد ظهور للبرادعي هنا أو هناك ، والرجل لم يعلن الترشيح فما بالك لو فعلها هيجننوا ! ! ! .
مش عارف ايه اللي بيحصل للناس المحترمة على كبر ! ! ! .
الراجل من دول يبقى عاقل وزي الفل و مع مرور الأيام وكترها يشيخ وتظهر عليه أعراض الهبل على العبط و يخرف .
اتنيل وروح شوف شغلك كويس والفساد اللي انتو غرقنين فيه وبالمره الميه الوسخه اللي انتو بتشربوها للناس وسيب السياسه للي بيفهمو واخرتكو سوده ان شاء الله .
انا عايز اعرف انت مالك واحد انشاء الله هيكون الرئيس القادم لمصر وعايز يقرب من الشعب اللى بيحبه انت مالك , بكرة لما ينجح انشاء الله فى الانتخابات اعتقد انك اول واحد هتجرى عليه وتقوله " الف مبروك يا ريس " بس خد بالك الراجل ده مش بيعرف النفاق و الحركات ديه مش هتنفع معاه , وانشاء الله يحاسب كل المفسدين فى الارض اللى زيك انت وامثالك و زى اللى معينك .
طبعا يتكلم فى الظروف دى علشان يرضى ! ! ! خليه هو يكمل .
طبعاً لازم تقول كده ما هو انت بتاع الحكومة ، وبعدين لما جمال مبارك بيروح الأماكن دية ما بتتنططوش ليه وتقولوا غلط ، البرادعي جي غصب عن أنوفكم وطبعاً أنتوا خايفين على الكراسي ، حسبي الله ونعم الوكيل عليكم وعلى أشكالكم .
اما الدكتور بتاعنا حبيب الملايين فذهب بدعوة بتاا " على رغبتهم هم ! ! يعمى هم من طلبوا ذلك ! ! .
ويعد ذلك يخرج ذلك العتى ليخرج اى هبل والسلام قهذا معناه واضح ان الراجل حارقهم جدا " وبيصلتوا كلابهم عليه وللأسف المحافظ بينبح فى مالطة ! ! .
كالعادة كل يوم و التاني يطلعلنا مسؤل ولا موظف كبير في الدولة و ينتقد البرادعي و كلها أساليب مكشوفة الغرض منها التودد للحزب الوطني و الطمع في منصب أعلى   كل دي ألعاب مكشوفة يا سعادة المحافظ الملوث ! ! .
ياناس عيب اللي بيحصل ده ذي العيب اللي ملا مصر .
علي فكرة اللي حاصل علي قلادة النيل مكانه في المجالس بعد رئيس الجمهورية مباشرة .
او بيستهبل .
هو زيارة كل المسؤلين لحضور القداس كانت خالصة لوجهة اللة ولا لاغراض سياسية ؟ .
هو موضوع الوحدة الوطنية اللى علشانها راح شيخ الازهر للقداس غرض اجتماعى او سياسى .
وبعدين ياحضرة المحافظ الهمام يعنى اية سياسة ؟ .
اخشى ان يكون البرادعى مثل محمد على    عجبى وليه الخشيه يا ولداه هل من صنع مصر الحديثه تخشى تكراره    هل من بنى الجسور والمصانع والاسطول تخشى حدوث مثله والادهى انك لا مع ولا ضد طيب بتعمل ايه متفرج يعنى على مسلسل تليفزيونى وتستمتع بالفرجه وكمان بتخشى ان يكون مثل مؤسس مصر الحديثه    .
كالعادة كل يوم و التاني يطلعلنا مسؤل ولا موظف كبير في الدولة و ينتقد البرادعي و كلها أساليب مكشوفة الغرض منها التودد للحزب الوطني و الطمع في منصب أعلى   كل دي ألعاب مكشوفة يا سعادة المحافظ الملوث ! ! .
انت اصلا صابغ شعرك اصفر    ازاى بتتكلم فى الدكتور البرادعى    واللى يصح واللى مايصحش    الصبغة دى دليل على رفض عقلكم الباطن للواقع ومحاولة ايهام الناس انكم لسة شباب وقادرين على المسئولية    سواء انت او اللى اكبر منك    غوروا من على مراوحنا    لكن هتفهموا حال الناس ازاى وانتو حاططين "    لا مؤاخذة    " على الكراسى المتنجدة    اللى فيكم عند أمه كرامة كان يستقيل ويبقى بطل شعبى ونكتب اسمة فى التاريخ كمحافظ حس على دمه واستقال    لكن تعرفوا منين معنى الدم والكرامة    بعد مانسيتوا ان فيه يوم للحساب    الملحدين ظفرهم برقبة 100 من صنفكم    على الاقل معترفين بإلحادهم بشجاعة    انما انتم السبحة ما بتفارقش ايديكم لكم ناسيين ان فيه ربنا اصلا    انتو تستاهلوا الكرسى الكهربائى    او شرب مياه الصرف حتى الموت .
اولا يا ريت تنشروا التعليق ، واتمنى من الرجل الفاضل المستشار عدلى حسين انه يقرا التعليق ، الواضح ان مخطط التوريث فى طريقه للفشل ليس لان البرادعى سيكون رئيسا للجمهورية ولكن لان اللى بالى بالك مش حيقدر يتطلع للمنصب فى وجود واحد مثل البرادعى ، لذلك انا احيى هذا الرجل الذى كان باستطاعته الانضمام للجوقة الاعلامية اياها وربما كان نال منصب وزير الخارجية مكافأة له ، اما بالنسبة للهجوم على هذا الرجل - الذى حاز أعلى تكريم مصرى ودولى ممكن - من الجوقة الاعلامية اياها ، فهو هجوم فى صالحه لان كلماتهم تزيد من محبة الشعب له ، وطالما هو خواجة على رأيهم وبعيد عن الشعب فلماذا لا يسمحوا له بالترشح ليروا بأعينهم وزنه لدى المصريين ؟ ؟ أما سيادة المستشار الفاضل فأربأ به أن يتبه هذا المسلك لأنه لن ينال مكافأة من أى حد وربما فقد احترام الكثيرين ، فيا سيادة المستشار لا تكن هلباوى آخر وقف ضد الشعب من أجل السلطة فلم ينل إلا الخسران  .
لا كده عاجب و لا كده عاجب  لو لم يصلى الجمعه سوف يتهم بأنه علمانى كافر و لو صلى و زار كنيسه يبقى يمزج الدين بالسياسه  هو أى كلام و خلاص ؟ ؟ ؟ ضحكتوا الناس عليكم و زدتونا قناعه بالبرادعىز معك يا برادعى    .
ياجماعة د مجرد راى للمستشار اصل كل مساكل القليوبية خلصت وعجبى .
ارفتونا الله يارفكوا .