 .
وفضيحه ليك انتا يا بتاع الوطنى يا حاقد .
وتاكيد على ان طلاب الاخوان هما اللى فيهم امل .
وهما اللى هايجيبولنا حريتنا منكم يا    مش عايز اشتم .
وهما بيعملوا دعوه ليوم زى ده باسم اللجنه الفلانيه او باى اسم علشان الطلبة تشارك وما تخافش .
كده عداهم العيب والله طلاب الاخوان .
عملوا الى عليهم وزيادة .
المهم احنا نتحرك ونبطل سلبية .
يتظاهروا عشان الاقصى ماشى ! عشان حرب غزة مافيش مانع ! لكن شوية طلبة مراهقين بينهم افراد من الجماعه المحظورة و بيخلطوا القبض عليهم و معاقبتهم لتنظيم ضد الدولة و امن المواطنين لا ! يتدخلوا فى السياسة لا ! يستغلوا الحرية فى اثارة الشغب لا ! العام الماضى قامت حركة 6 ابريل بالدعوة لرفع اعلام سوداء ( بلون ضمائرهم و قلوبهم ) و عدم الذهاب للمدارس او الجماعات او العمل و كانت النتيجة انه فى ذلك اليوم تحديدا كانت اكبر نسبة حضور للمدارس و الجامعات و العمل ! مستقبل مصر خط احمر - فرق بين ان تهيج قناة الجزيرة مدفوعه االاجر الناس و ان يقوم الكومبارس بتوعها هنا بالصياح و بين الدخول فى خط احمر اسمه القوانين و الدستور و الامن القومى و الاستقرار ! يوجد دول عربية و خليجية السبب الوحيد لسماح لهم بالمظاهرات : ان يستموا مصر او يهتفوا ضد اسرئايل ! و ليس ضد الحكومة او لتنفيذ اجندات خارجية - 99 % من هؤلاء الشباب جماعات متطرفة و معهم قلة عندهم ملل و يريدون التهرب من المذاكرة - حتى فى اسلنوات السابقة كانوا ياخذون تصريح للتظاهر ضد اسرئايل ثم ينتهون بالهتاف ضد الحكومة او ان الاسلام هو الحل ! .
و لفوا شوارع طهران و احتفلوا بموته ؟ .
فعلا و الله معهم حق .
اولهما حصل فى شوارهع طهران من عامين قبيل حرب غزة باسبوعين .
بايديكم يا شباب ترجع بلدنا لانكم عقول متفتحة لا تسطيع السياسة الامريكية الاعتداء عليها زي ما ضيعت مصر وبلاد عربية كتيرة \ انتم الي حتقولوا لا للظلم لا للعدوان لا للقمع المستبد الي حيحكم وطنا حيكون منا وبرضانا مش عميل وخاين وبايع البلد للغرب \ \ كل واحد فيكم حتكون لية اسرة بكرة عيزينها تعيش للامل والفرح والعزة مرفوعة الراس وترجع مصر ام للدونيا من تاني \ كفاية العار احاط بالمصرين من كل جانب وثروة البلد سرقوها ولما مصر تحتل او يعتدي عليها بفلسنا وبثروات البلد هيهربوا ويسبونا نواجة مصرنا \ \ يا ريت الجيش برضوا في مصر يعمل انقلاب لانهم في النهاية ولدنا مش ولا د الحكومة وبيجرلهم الي بيجرنا \ لامتي حتن ساكتين علي الاهانة والزل والفقر عشان الحكام يعيشوا ويزلوا فينا ويتمتعوا هما بالحياة واحنا نبيع ولدنا للاغنية علشان نعيش خوتهم ونعيش \ \ خلاص يا مصر حيكون ليك رجالة من ابنا الجمعة الي بيدرسو الحق والباطل وبيعرفوا يفرقوا بينهم كويس \ \ وكمان رجالة من جيشك الي رافع علمك واتولد علشان يعزك والكتاب والممسليين بكرة ربنا يتوب عليهم ويعرفوا قمتك كويس \ \ يا خونا الي حيخون الدين حيخون البلد وابناء البلد منتاني عايزين نجمع ونحط ايدينا في ايد بعض ومتخلوش الفقر يهزمكم عشان متبقوش ضعاف امام لقمة العيش دول الخليج مليانة شغل يعيشك بكرمتك \ \ يلا يا مصر رجعلك تاني عشان تبقي طول العمر عزيزة وابية وكريمة واكم الونيا مهما خنوك حكامك وسرقوك \ \ راجعين يا مصر من تاني واهلا ومرحبا بالتغير الي حيجدد الدم الفاسد في عروقكك يا مصر عشان قلبك يدق للحب والعزة والكرامة من اجل ولادك الغالين .
انا شايف ان الكلام اللى بيطالب بيه الطلاب دول لا يختلف عليه اى عاقل .
واللى مش عايزهم يطالبوا بيه يبقى خاين .
وعاجبه اللى احنا فيه .
ومش هايفرق الدعوة من طلاب الاخوان او من طلاب 6 ابريل او حتى من طلاب الحزب الوطني المهم انه يوم الحريات .
جامعة عين شمس بكراعاملة حافلة لمحمد حماقى عشان طبعا يلهوا الشباب والبنات .
اذا كان طلاب الاخوان مشاركين في المظاهرات دي يبقي اكيد هايكون يوم قوي جدا .
محدش ابدا ينكر اهمية مشاركة الاخوان في مثل هذا اليوم .
يعني هو الامن بيفرق معاه ابو ذقن من اللي حالقها يا عم حدوق ! ! ! .
ده انتو ناس مش بيعجبكم العحب .
لما الاخوان يشاركوا مع الناس ييبقوا وحشين ولما يمتنعوا عن المشاركة يبقوا برده وحشين .
حضرتك بتقول الاخوان اعلنوا من 40 سنة انهم رموا السلاحّ طيب و اغتيال السادات من 30 سنة كان هزار مثلا ؟ .
حضرتك طبعا مش قبطى ! .
بتفكرنى بشخص مسلم بيقول لواحد قبطى ! .
و انت تزعل ليه لما يبقى الحكم فى مصر اسلامى ؟ .
ده احنا هنحميكم من الحكومة الفاسدة ! .
و هندافع عنكم مقابل الجزية و هترتاحوا من الحرب ! .
طالما الاخوانى هيفوز بالرئاسة عبر الانتخابات النزيهة .
يقى لازم الاقباط يثقوا فيه ! .
يعني الطلبه دول مسالوش نفسهم هما اصلا بيدفعوا كام مصاريف شويه ملاليم  عشان هما بيفتوا ويقولوا استنزاف الطلاب انا اتحدي ان الطالب يكون بيصرف مصاريف في السنه اكتر من 1000 ج مهو كمان الطالب ده بيصرف علي البنت الي بيتعرف عليها اكتر مبيصرف علي الملازم والكتب والتصوير وبعديين هما ريحيين الكليه يتعلموا ولا يعملوا مظاهرات طب ميشدوا حيلهم عشان يطلعوا الاول معاهم شهادات كويسه  .
ده تسرع شباب وطيش وشوفوا ميين الي بيدحك عليهم ويضللهم .
مبقاش ناقص غير شويه طلبه الي يعملوا المظاهرات وكمان يطالبوا بتغير الماده ايش فهمهم هما في السياسه اصلا كله بقي يفتي وخلاص .
المشكله ان تيجي تتكلم في العربيات اتنين تلاته يردوا تيجي تتكلم في الموبيلات اتنين تلاته يردوا تيجي بقي تتكلم في السياتسه مليون واحد يرد ويفتي  .
انا بقول لاسرتي ( الحزب الوطني ) معلش النجاح دايما ليه حاقديين .
اللى عايز بس اقوله ان احنا لازم نصحى القومية المصرية ونريح شوية مفهوم القومية الدينية يعنى مسلم ومسيحى لا مافيش كده اسمها انا مصرى يعنى اعلاء الجنس اولا على كل شئ وده مش هييجى الا لما نتنصل من السلفية والتخلف اللى فينا وعلى فكرة لما اقول سلفية وتخلف ما اقصدش المسلمين بس والمسيحيين كمان لازم يبطلوا نغمة انهم مضطهدين دى عشان بقت بايخة جدا وكانكم دخلاء على البلد لازم ياجماعة نصحى قوميتنا المصرية الاول .
اعملوة عشان غلا الاسعار والمرتبات مش كلام فارغ .
رجالة بجد عشان ترفعوا راسكم السنيين اللى جاية  .
من فتره ليست بالوجيزة وانا اتابع اراء فئات المجتمع المصري على النت وازداد فضولي عندما عرفت بأن فئات المجتمع المصري ليست مغيبه مثلما يعتقد البعض وأن الشعب المصري ليس خائف ولا جبان كما يظن البعض وانه بدأ يستعيد القلب نبضاتها بعد ان ظن البعض ان المجتمع وفئاته قد وافتهم المنيه واعترق واقر انني واحد من هولاء الذي كانوا يائسين من شباب وفئات المجتمع المصري ولكن تيقنت بأن المجتمع المصري وفئاته لم تمت بعد مرضت جائز توعكت محتمل لكن تموت لا والف لا ووقفت عند بعض تعليقات المواطنين الذي اعترف اليوم وبمنتهى الحيادية بأنهم ماتو واندفنوا وعلى سبيل المثال وليس الحصر تعليقات المواطن او المواطنه بتوقيع د نيفين شكري لأني لاحظت بأنها نشاذ داخل لحن جميل ولذا قررت ان اسألها من انت ؟ ؟ ؟ والله مش هزار ده جد وجد الجد ما الذي جعلك نشاذ داخل انغام موسيقيه متآلفه ولها معنى والغريب اني لاحظت مدى استماتها في الدفاع بغير المنطق ولا الاعراف عن ما لم تؤمن به اصلا ولذا كانت حجتها ضعيفه وباليه ونشاذ ولذا سأنصحها بأن تتوقف عن هذا الفاع في غير محله عن كل ما هو وضح بيان الشمس الا في اعين نيفين شكري ممكن انت تتقبلي نصيحة اب ولا قولي اخ اكبر لا يمكن ان تدخل مسجد ووصت المصلين وتدافعي عن المحرمات هذا لن يقبل كما انه لا يمكن ان تدخلوا خماره وتقولوا حي على الصلاه سيضربكم السكرانين وكما قال سعد زغلول السلطان للشعب والامه فوق الحكومه افهمي هذا يا نيفين وربنا يهدي امثالك للصواب .
الي كل اخواتي رواد الموقع احب اعرفكم ان المدعوة د نيفين شكري مش شخص دة تعليق مكتوب من قبل النظام المصري الفاسد وليس شخص بعينةوه كاتبين اسم مسيحي علشان يوقعوا بين المسلمين والمسيحيين .
الكلام ده فى زمن الرجال : : : .
مما الغيره ايوه الاقرع انتم فرقه تفوزن بمساعدة الحكام انتم فرقه تفوزنا بمساعدة الاخرين ايه الاقرع وليس بلعبكم ولا بخطط الجزار البدارى الاكان لعب محدش يعرف عن حاجه وعيش الدور وعام نفسوا اريكسون وهو مدرب على تعبان ومينفعش يدرب نادى درجه تلته وذياع ياعم الحاج .
الزمالكاوية مثلما يحقدون ويكرهون اى ممثل للفساد لذالك لايكرهون الاهلى لانه ممثل للفساد والسذاجة والجهل بل احيانا كثير ة يحتقرونه .
علفكر وائل يقصد في المهاجمة الزمالك طبعا .
يا عم ده جزائري انت مش شايف ؟ .
انما انا زملكاوي .
أناشد اخوانى الزمالكاوية عدم الرد على من لا يستحق الرد ولا يحزنوا أو يغضبوا لذالك عملا بالحكمة التي تقول وإذا أتتك مذمتي من سفيه فهي الشهادة لي بانى كامل والعكس صحيح لان هذا النوع من تعليقات الأخوة الاهلوية نعرفه ونحزن وناسف لهذه العقليات والثقافة المعدومة على الأقل رياضيا فبرغم مكاسبهم الكثيرة سواء كانت مشبوهة وهى كثيرة أو عن جدارة وهى قليلة تجدهم متشنجين ومتعصبين بدرجة كبيرة جدا فمن ينسى الشاب الزمالكاوى الذي أشعل بعض الاهلوية النار فيه وحادثة المعركة التي دارت داخل الاهلى نادي المحترمين ونادي المبادئ في حمام السباحة والحوادث التي تدين الاهلى ومشجعيه ومعاونيه كثيرة لا تحصى وانى ادعوا الاهلوية قبل الزمالكاوية أن للكل الحق في مساندة من يحب حسب مقدار ثقافته دون الإساءة للغير لكي لا يشمت بنا اللي بالى بالكم يا مصريين وتحياتي للزمالكاوية    .
مجرد سؤال برئ الي الاخ الصعيدي هو الزمالك بيلعب في اي دولة ؟ ممكن تكونوا في الصعيد تفتكروا انه بيلعب في الدوري السوداني وعلي فكره لاعب بلدياتك من الزمالك جاب جون عادو الكرة بالبطئ جات ضربة ركنية ياريت ياخ يا صعيدي تكون فهمت انت وامثالك .
الى صاحب التعليق رقم 3 يا نجعاوي ياريت تروح فصول محو الامية الاول واتعلم اتنور وبعدين تعال اكتب وهاجم الاهلي مش ناقصة تخلف والى صاحب التعليق رقم 10 لما انت ما لكش في الثقافة و الشعر ياريت ما تتفزلكش بيت المتنبي يقول فاذا اتتك مذمتي من ناقص يا ناقص وليست سفيه يا سفيه والنبي بلاش تعمل فيها العقاد يا معقد .
دورى ايه اللى بيتكلموا عليه انتم عارفيم معنى الدورى ايه ان كل الفرق تعيش الحلم وبرده الاهلى ياخد الدورى كالعاده .
اصحى فوق الاهلى فوق الجميع عفوا يامصر الاهلى هو مصر .
وسهمك نزل جامد ياهنيدى .
الحق نفسك عشان هتبقى عامل زى محمد سعد .
انت فوق ياهنيدي وحلمي وسعد تحت انت الافضل يا هنيدي = ) .
ياريت ياخدوا الناس اللى فضلت 7 سنين فى حقوق عشان بيبقى عندهم خبره .
طيب دلوقتى المفروض النيابة والقضاء دول بيمثلوا رغبة الشعب والدستورية امال ليه معاونين النيابة اليومين دول بيعملوا حاجات مخالفه كتير بتستفز المواطن العادى ياريت حقوق تنضم لكليات القمة واللى ياخدوه فى النيابة يبقى جيد جداً تقدير عام وميكونش ساقط زى ناس كتير موجودين وياريت يشدودا الرقابة عليهم لانهم بيبلطجوا وزمن البكوات انتهى مش انصاف متعلمين اللى هيحكموا بينا .
الشاب المريض ليسانس حقوق عين شمس 4 سنوات جيد جدا .
معلش بكره يمشوا من فرنسا خالص علشان ميتعبوش فيها اكثر من كده    .
ماهي لو البلد مش بلد نظيفة بلد متقدمة مكانوش راحوا فيها و اشتغلوا و درسوا و اتعلموا فيها تعليم محترم    .
خلاص شيل ده من دا يرتاح ده عن ده    .
المهاجرين يرجعوا مكان ما هما , متبقاش البلد مش بلدهم و عايزين يغيروها .
ومين يعنى اللى عجباه طريقتكم واسلوبكم فى العالم كله لما بس حيكرهوكم فى فرنسا ماالعالم كله مش طايقكم ولا طايق شريعتكم الارضيه ! .
هانى مؤدب والادارة بتاعة الزمالك مصدراك لاي شيئ يا حسام انت وابراهيم وعاملة فيها عبيط وقاعدة تتفرج يا عمنا ساعد الناس المهزبة براحة مش بالعنف والجزاء الرادع دة عقاب شديد يا حسام حرام عليك .
اديني منهم 500 جنيه .
يا عم هانى كبر دماغك دا الزمالك وحسام دا تمامه هيصه يعنى يومين وممدوح يرجعلك الفلوس وحسام يقبل اعتذارك وانتهى الموضوع خد عبره من الميرغنى وحازم امام الزمالك هيفضل زى ماهوه مفيش حاجه هتغيره وحسام هيخربه اكتر دا بيخاف يغير شيكابالا مهما كان مستواه وحلاوة الروح ابتدت يزول مفعولها وهنتغلب من اتحاد الشرطه وبكره نشوف الزمالك فيه فاروق جعفر وطه بصرى والجمهور يقول حسام والأداره تطوعه حرام عليكوا بكره نقعد جنب الحيطه ونسمع حسام زيطه بيسب فى الزمالك والمناخ السئ ومش جديد عليه .
دى بدايه النهايه كابتن حسام .
يا ترى ناوى تطفش كام لاعب وتشترى كام .
حرام ياحسام هم الخمسين الف قليل دا الواحد نفسو يمسكهم مع انى بالسعوديه عمرى ما مسكتهم .
هو فى مدرب يلعب مع الفريق طب ازاى بيشوف التدريب وبيصحح الاخطاء لو فريقة خسر ما يلعبهوش الماتش الجاى .
الزمالك تجرى وراء اللاعبين علشان مايرحش النادى المنافس وبعد كده يموتوا هذا الاعب بالغرامات والجلوس على الدكه وبعد كده يقولولوا مع السلامه بعد ما يكون طلعت عينيه .
حسام حسن هو وأخوه دول شويه صيع وبلطجيه   إنت مين إنت يا ذلومه يا أقرع علشان تعاقب أنضف باك في مصر   بس العيب مش فيك العيب في الحمار إلي عينك مدير فني لنادي الزمالك   وبقول الهاني سعيد أنا لو منك أسيبهم وأروح الأهلي السنه الجايه   والله أنا زملكاوي بس كرهت الزمالك من ساعه الجاموستين الأخوه حسن ما مساكوها .
50 الف جينة خصم و لة في النادي 380 الف هو في اة عشان اة دة لة باحث في معهد البحوث مش ح يصرف 50 جينة علي الابحاث حقيقي بلد سفيهة .
اعتقد ان نهايه الكابتن حسام حسن هتكون نتيجه لسانه اللي مبيبطلش مطره خالص .
براحة شوية يا كابتن حسام هانى سعيد راجل محترم جدا .
موقف الاهلاويه وعداؤهم الشديد لحسام وسبهم الدائم له يساوى كم رعبهم من عودة الزمالك لسابق مستواه  هذا السب يعنى ان المشير حسام حسن ناجخ الى ابعد حد ومرعب الى اقصى حد وكل ما يتمنونه ان يترك الزمالك لعل وعسى يعود الزمالك لسابق كبوته وتصبح الساحه خاويه للاهلى لكى يصول ويجول بدون منافسه كما تعود فى الخمس سنوات الماضيه  والله بالظبط زى حرامية ومفسدى الحزب الوطنى  سيبوا الراجل فى حاله وركزوا مع البدرى شويه .
ياريت تخليكم في المدرب بتاعكم الي بيشتم لاعبته وناقص يردحلهم وابعدوا عن الزمالك بلاش قرف بقي .
هانى سعيد يتصرف كأنه بيتقاضى تاتتة جنيه فى الموسم مش ما يقرب من ثلاثة ملايين جنيه والعقوبة كانت اقل بكثير من العقوبة التى فرضها النادى الاهلى على ابراهيم سعيد فاكرينه .
هانى لاعب مهذب وجماهير الزمالك تحبه وغفرت له غلطته الاولى عندما حاول التلاعب بنادى الزمالك لكننا لن نغفر له هز استقرار الفريق وارجو ارجو ارجو الا يكون هانى سعيد لاعب موجه من نادى اخر لضرب الفريق فى مقتل ولله الحمد ان اكتشف الكابتن المخلص حسام حسن تلك الجريمة ومن اول مبارة لم يلعب هانى سعيد كا اساسي فى الفريق لانه كان الفجوة الكبيرة فى حط الظهر وارجعو وشوفو المباريات التى خسرها الزمالك .
وعلى النادى الاخر الذى لا يستحق حتى ذكر اسمه ان يعلم ان هانى سعيد لن يكون ثغرة فى نادى الزمالك وعلى شارون الثغرات ان يبتعد عن نادينا لان اللى بيته من زجاج لا يصح ان يضرب الناس بالطوب .
ليةباحسام هو بياخد كام ؟ .
ياكابتن حسام احنا مش ناقصين حركات الجنان بتاعتك    حتطفش اللعيبة من الزمالك يعني هاني سعيد    و الميرغني    واحمد رؤؤف    وشريف اشرف    وحازم امام    وابراهيم ايوا    وسيد مسعد    حيطفشوا من الزمالك بسبب تصرفاتك حرام عليك ياكابتن    علشان نفضل نحبك ياكابتن خف شويه في الدكتاتورية بتاعتك .
هو دة اللي بيعملة حسام حسن .
اتحدي لوكان شيكا بالا ما استطاع حسام الاقرع ان يتكلم ولو بكلمة واحدة ولكن هاني سعيد لاعب محترم ومتربي وابن ناس مش زي جماعة    .
حرام هنى سعيد يلعب مع البلطجيه والشوارعيه .
الاهلاوية بيستعبطوا والله .
يعني دة لو لاعب اهلاوي مكنتوش شنقتوه ف ميدان عام ؟ ؟ .
الدلع هو اللي ودا الزمالك ف داهية والشدة مطلوبة بس اتمني ان الادارة تتدخل لحل مشكلة ال 385 ألف أما موضوع الخصم فدة من حق حسام سيبوه يشتغل يا اخواننا .
خلاص لم وجدوا مالكش لازمة والفريق يستغنى عنك فى الملعب كالعادة نصبوا عليك .
ياريت يكون عندك الشجاعة وتقول موقف احمد الميرغنى ورؤف ورحيل وبوجى وحازم امام وعمر عادل وهانى سعيدوالخ هم مبسوطين على فكرة دول احسن منك لانهم شالو الزمالك العام الماضى من الهبوط .
ياجماعه الخير شوفوا احمد حسن في اثناء المباره اذا اي لاعب من اي فريق تاني عمل معاه فاول شوفوا وجه احمد حسن بيكون شكله ايه بيفكر نفسه كابتن بيلعب في انجلترا او في المانيا ده احره الموسم ده وفي الاجازه الصيفيه يروح يلعب في اي شط علي البحر .
يا أخي أختشي على دمك ذا أنت المعاقب و الموقوف 5 سنوات لسوء أخلاقك  ما أنت تربية حواري بلطجي بتاع سكاكين بلاش قلة أدب بقاء  .
برجاء برجاء لا تخلى هانى سعيد يفكر بالرحيل .
هل لوكان حسام حسن مكان هاني سعيد ماذا كان يفعل ودا معروف عن حسام حسن انه هو عصبي شويه وبعدين ليه الغرامه كبيره جدا 50 الف كتير علي حاجه مش مستهله لوكان حسام حسن هو اللي اتفرض عليه 50 الف ماذا كان يفعل .
وفيها ايه لما ابدي برايه وقال انا اريد الذهاب الي النادي الاهلي هذه حريه شخصيه .
طيب ما حسام حسن لعب في الاهلي وقال انت عايز اذهب الي الزمالك حد كلمه حد عمله موال زي ما عملوم لحسام حسن ! ! ! مع الاسف لن يتغير الشعب المصري في تشجيع كره القدم .
كل اجندته الاخوان المفسدين وخلاص وما عندوش غير دعم غزة وحماس يكونش نائب عن اخوان غزة يا للعار .
عيب على الحكومة و الامن ! مفروض ينفذوا كل رغبات الاخوان و يسهلوا لهم مهمتهم ! يعنى الاخوان تقول لهم ايران عايزة المعبر ينفتح يعنى بنهدم و نفتح امارة غزة على امارة سيناء و ندخل الاسلحة للمجاهدين فى مصر عب راالنفاق و نقلب الحكم بطريقة ثورة خومينى الدموية و نزج باهل غزة الى مصر و نطيح بمبارك و نهدم الجدار و نلغى معاهدة السلام يبقى لازم الحكومة تقول : اوكى ! اوكى ! و يعنى فيها ايه لما الحكومة تسمح لهم بالغاء قانون الطوارىء الوحش برضو عشان يقدروا يمارسوا هواية التفجير و الانتحاريين و الفتن الطائفية ؟ مش زيهم زى امثالهم فى العراق ؟ و فيها ايه لما يتلغى الدستور و ينكتب مصر امارة خلافة ؟ بدل اللف و الدوران و حركة كفاية و مش كفاية و ضد التوريث و البرادعى عشان برضو فى النهاية هم اللى يمسكوا ! معاهم حق فعلاّ لازم الحكومة تعيد صياغة دستور يقول طظ فى مصر و شعب مصر و يضمن كافة حقوق الاخوان و يلغى كافة حقوق المصريين فى الحياة و الامان ! .
ياشيخة حرام عليكى انتى طلعتلنا من اى مصيبة خنقتينا وخنقتى اهالينا  .
ارحمينا من كلامك المستفز ده وشوفى بكابورت اترمى فيه هينضف لسانك شوية .
الرجاء اذا اردتى ان تعلقى ان يكون هناك شئ ولو قليل لعدم التعصب لفكره او دين فقلنا مصريين ونريد لبلدنا الحبيبه مصر بجميع طوائفها الوصول الى بر الامان والنهوض بمستقبل اولادنا والخروج من تلك الازمه السياسيه التى تعيشها مصر   والواضح ايضا انكي تخلطى الاوراق فالاخوان ليسوا كما تعتقدين فهم لا يؤيدون ايران في فكرتها ولا يريدون فتح المعبر لدخول ايران او اسلحتها الى مصر وانما يريدون فقط فك الحصار عن اناس ( مش مهم جنسيتهم ولا دينهم ) ضعفاء ومحاصرين ومضهدين من كل العالم   الا يجب ان نمد لهم يد العون طالما في امكاننا ذلك   ولا الاخوان جماعة فتن ولا تخريب وانما يقفون امام ذلك ويحاربونه ولا يريدون ان يطيحوا بالرئيس مبارك كما تعتقدين   انما هم اناس حبوا دينهم ووطنهم ويريدون ان ينهضوا بأمتهم اليس من حقهم ذلك مثلهم مثل كل الشرفاء فى هذا البلد من مسلمين ومسيحيين   بنت بلدي دعك من العصبيه وفكري بموضعيه فربما يقرأ تعليقك هذا من لا يفهم حقائق المور فيسير على عصبيتك وتكونى سبب فى اشعال فتنه وليس الاخوان المسلمين كما تعتقدين   هداكى الله الى حسن الحديث .
حسبي اللة ونعم الوكيل على الظالم ممكن ناخذ موقف بجد شوية علشان الناس الذى فى المعتقل لم تستهل منا كده صح واللة احسن وافضل ناس .
يستحق مشاهده الجميع وياريت فكر افلامنا توصل للحد ده من العقليه وتحترم عقليه المشاهد .
حين ارى فيلم اسمى خان ومسلسل صرخة حجر التركى والمسلسلات التاريخية السورية اشعر بحزن عميق وعار كبير على حال الثقافة المصرية عموما واشعر اننا فقدنا القوة الناعمة وهى احد اهم اسلحة الريادة علية العوض فيكى يا مصر .
لية هوة ممعهوش مرايات جنب والا اية .
تلاقي الزبون تقل شويتين في الفسيخ علشان كده معرفش يشوف في المرايا كويس ! ! ! .
يجب ان يكون داخل المجلس ناس مثقفين ويستطيعو ان يعارضو وليس كل شئ نرفع يدينا زي الشطار موافقين اجماع خش علي البند اللي بعده بالذمة ده اسمه كلامه ياعمال وفلاحين طيب والبلد ومصالحها هل احد اعترض علي الميزانية موافقون ده بس اللي فالحين فيه والبرادعي قادم يعني قادم والتغيير هيحدث يعني هيحدث فاهمة يانيفين .
ادخلوا الشتيمة واللغة السوقية وضرب الجزم - روحوا شوفوا اي مضبطة لجلسات مجلس الشعب قبل انتوا ما تدخلوا البرلمان - قبل الثورة - وشوفوا الرقي والتحضر والخطب الرنانة الي مليانه ثقافة ساعتها هتعرفوا ان البرلمان لازم يكون للنخبة السياسية مش لكل من هب ودب وله مصالح شخصية .
البرادعىطلع جامد قوى يادوب كام يوم ورعبهم وخلاهم يعملو اى حاجه عشان يشوشرو عليه بس كلنا مع البرادى وعارفين انه الاصلح وهو اللى هيصلح احوالنا كلنا باذن الله .
طيب هما عملوا ايه اصلا ده مجلس كله كدابين زفة الا من رحم ربي .
يعني الفلاحين ولا العمال عايشين في نعيم عشان يفرحوا بالنسبة دي جاتهم خيبة ولا عارفين ياكلوا ولا يشربوا حتي لو بقي مجلس الشعب 100 % عمال وفلاحين .
وكلنا معاك يا براعي .
مجاور معروف بتبعيتة للحكومة وعاطف زوج عائشة عبد الهادى   وكلهم معينين   بلاش تتعبوا نفسكم فى الرد عليهم    الرد الوحيد هو انشاء نقابات مستقلة لكل فئة .
وانتم ايه يا كتاكيت ياللى بتهتفو ل أبو فريده    طب خليه ينفعكم ، وعلى العموم جريدة العمال تمثل نفسها ولا تمثل عمال مصر .
واى حد عاوز يصلح من شأن هؤلاء فهو شريكهم فى الحماقة ( اشارك الحمقى حمقهم حين اردهم عنة )  .
وهم مبسوطين بحسنى مبارك وهو عارف كدة , ومش هايعتقهم , وهم يستاهلوا , وكل واحد يريح نفسة  .
اللى اعترضوا على الدكتور البرادعى مين ؟ .
وكفايه ضحك على بعض .
العيب على العمال و الفلاحين و الاميين ال 26 % من شعب مصر ! البرادعى لو مسك الحكم هيرميهم برة مصر ! لازم يتعلموا انجليزى الاول و كمبيوتر عشان يعرفوا يتواصلوا معاه عبر التويتر و الفيس بوك ! .
انا راي انهم لازم يلغو كمان مقاعد الفئات    يا اخي حرام عليكم دا انتو بتروحو تنامو في المجلس    وكمان بتنسوا انتو تبع دايرة اه اول ما تدخلو المجلس    اتكسفو بقي وفكرو بعقل .
انتم لستم يعمال انتم مجموعة مرتزقة وهتيفة .
العمال الحقيقين على الارصفة والشوارع بتشحط ابسط حقوقها وياريت لاقينها .
انا عايز افهم البردعى هذا جاى مصر ليه ؟ ؟ هل لاثارة القلاقل بالبلد ؟ ؟ هل لاستغلال الحرية المتاحة والمزايدة على النظام والعمل على الفوضى الخلاقة بتاعة سيده بوش وكوندى ؟ ؟ .
حرم عليكم سيبوا الشعب بدون غسيل مخ خلي مصر تطلع بئة من سجنها اراجل مش طالب شيء غير الكرامة للمصريين .
انت حلو اصلا    لما الي التفو حول الدكتور البرادعي كدة   يبقى الباقي اه .
يا اخي ربنا يخليك فكر الاول وشوف هو عاوز اه ؟ ؟ .
انتى بتمدحى فى مبارك ولا بتذمى فية ازاى تقولى كدة على الانتخابات النزيهة التى يدعمها مبارك عيب انتى عاملة زى الدبة اللى قتلت صاحبها الصح تقولى ان مفيش انتخابات اصلا .
حتى لو ملينا مجلس الشعب خبراء من غير ديمقراطيه حقيقيه .
البلد برضه حالها هيسير من سيئ لأسوء .
طبعا نقيب العمال وعضو مجلس الشعب وعضو الحزب الوطنى واللى بينجح كل دوره من غير ما حد ينتخبه لازم يقول كده عشان السبوبة متروحش .
العمال جزء لا يتجزء عن مصر مينفعش نتغاضى عنهم جميع الفئات المجتمع لابد من وجود احد يمثلهم فى مجلس الشعب لو عيزين مصر تتقدم , لذالك ارجو من د \ البردعى ان يعيد النظر فى تلك القضيه .
طيب حد يقولى هما فين العمال وهما فين الفلاحين اللى فى مجلس الشعب ولاهوكلام وشعارات وبس .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا شايف ان دى اول مرة يتقال كلام معقول احنا كشعب نبتدى فعلا نهتم بالمشاركة فى السياسة واننا ابتدينا نسمع كلام جديد وواضح ان الكلام دة لازم يعجب ناس وميعجبش ناس والحل اننا نتكلم مع بعض اكتر مش نطلع تصريحات نشتم فيها بعض  .
تكلموا ذى مانتوا عاوزين ان كنتوا واحد ولا اتنين لكن الفعل هيعملوه ولاد مصر بتوع الفعل مش الكلام الى هم ملاين عارفين وفاهمين مين البرادعى ومين الى وراه او جنبه فى القداس .
1 - رئيس الاتحاد العام لنقا بات عمال مصر حسين قاسم على مجاور الفاسدين  هو اسمه كدة  سمكرى سيارات اصلا  وفجأة اصبح مليونيرا مساهم بنسبة 25 % من اسهم شركة اسمنت السويس  شريك بنسبة 50 % فى مجموعة شركات المرشدى وعضو مجلس ادارتها  ومتزوج من زيزى الرقاصة وعندة ولدين و بنت الولدين الاول حرامى سيارات ومسجل والثانى مسجل مخدرات  مكروة من عمال مصر وبخاصة عمال الاتحاد اللى هو رئيسة  .
2 - نائب رئيس الاتحاد احمد عاطف حسن جوز الست  برده هو اسمه كدة  كل مؤهلاتة انه جوز الست عيشة وزيرة القوى اللى مش لقيه عمل  حتى انه خايب فى كل حاجة حتى اسئلوا مديحة بتاعة الثقافة العمالية  والسواق بتاعة شاهد علية  .
4 - سكرتير المرأة العاملة والطفل صفية السيد اللى مادياها على حسب الهوى  حسين مجاور الفاسدين جاب لها شقة فى 6 اكتوبر  كفاية كدة  فين الرجالة  .
ألا ترون أيها المنافقون والمنتفعون من النظام بلم الفتات ومسح جزم القيادات ماذا فعل مجاور لمن يعتصمون يومياً أمام المجلس وإن كنت راجل وتعد نفسك من الرجال أمام مجلس الشعب يومياً عمال يا منافق الكرسي لن يدوم لك أو لغيرك    .
فلو كانت الدنيا تدوم لأهلها لكان رسول الله حياً وباقيا ولكنها تفني ويفني نعيمها وتبقي المعاصي والذنوب كما هي فوقوا هو حد جاب مصر ورا غير أمثال مجاور والمنافقين صحصح أن النسبة 50 % عمال وفلاحين ولكنها خاصة برجالات الشرطة والجيش المتقاعدين فوالله لو كانت تمثل حقيقة العمال والفلاحيين ما قلنا شئ ولكن الحزب الوطني يستأثر بها للخونة أمثال مجاور ألا لعنة الله علي الظالمين ومع البرادعي يا رجال مصر الشرفاء ؟ .
مش المفروض نمشي ورا عواطفنا المفروض نعمل زي الناس اللي تقدمت علينا بمية سنة وكانوا اقل منا بكتير .
مبارك أو أبو فريدة أو برادعي او غيرهم مش نستنا لما يقدمونا برامج محددة ساعته ممكن نحدد هنهاجمهم ولا هنأيدهم .
يا جماعة احنا في جمهورية يعني المفروض بنتتخب رئيس ينفذ اللي انتخبانه علشانه مش مملكة هنجيبلها ملك يعمل اللي عايزه وبمزاجه .
هل العمال و الفلاحين اصحاب الزلموكة زى ما بيقولوا و عمارات جاردن سيتى هما دول اللى بيمثلوا عمال مصر .
بلاش ضحك على الدقون وفوقوا و لو عايزين فعلا عمال و فلاحين اوك اختار بنفسكم مش نسبة اجبارية محدش منع ترشيح العمال و الفلاحين و الشعب يختار الاصلح لية .
أمبارح 4 تعليقات عملتهم و لم يتم نشرهم   هل التعليق دة هينشر ولا لأ ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
شوية مرتزقه يمثلون العمال والفلاحين و العمال والفلاحون الحقيقيون لا وجود لهم ونقابات العمال اصبحوا مليونيرات بفضل تواطئهم مع النظام وموافقتهم على تشريد العمال والغاء القوانين التى كانت تحمى العمال واصبحت الرأسمالية المستغله تطرد العمال ، لواءت جيش وشرطه غيروا مهنهم ودخلوا المجالس بصفتهم فلاحين وعمال .
الي هو عايش فيه ولو الريس مشي البلد ديه هتروح في دهيه .
يا جماعه عيزين نحافظ على الراجل ده وندعيله ربنا يخلهلنا .
بلدنا فيها خير كتير دوره عليه والله هتلقوه .
الحكومه الي الناس بتتكلم عليها شيله بلاوي كتير جدآ .
مع العلم انا مواطن عادي جدآ ومش شغال في الحكومه .
ومعتمد على نفسي والحمد لله مشيه .
اللى بيتكلمو عن مصالح العمال هما فين اتعمو ولا ايه ولا مش من البلد دى .
لما تيجو تتكلمو بأسم العمال فأنتو بتتكلمو عن نفسكو بس لأن العمال بينكو وبينهم حاجز كبير .
وكمان عمال مصر بيعرفو يتكلمو واللى عاوز يقول حاجه هيقولها بنفسو زى منا بقول دلوقتى .
كيف تتكلم جريده باسم عمال مصر اللذين اصبحوا لاحول ولاقوة من رواد المقاهي - والجيل الباقي منهم - اضرابات واعتصامات وتطلمات - يمكن يقصد من يمثلهم حسين مجاور - او يقصد اللي كانو عمال - او يقصد عمال بقصر رجعي .
( إشطة يا معلم    أنا أهو    ممثل كل الشعب المصري    يا لا بقى لافيني ال 1500 ) .
وهم على الكراسى بتمطعوا .
عيب عليك يأخ حسين يا مجاور قول كلملة حق قبل ماتقف بين آيادى اللة ومتعرفرش ساعتها تقول حاجة وأنت يأخ أبراهيم يأزهرى يأمين عام أتحاد عمال مصر سعاتك بتقول أن الدكتور البرادعى مش حاسس بهمومنا ممكن تقولى سيادتك أنت وحزبك ياللى حاسين بهمومنا قدرتوا تعملوا أية على أعتبار أنكم أنت وحزبكم اللى بتحسوا ياريت تسيبونا فى حلنا بقى أحنا نقرر مصيرنا وخليكوا أنتكم فى مسح الجوخ اللى أنتم غرقانين فية الشعب المصرى من قديم الأزل بيفهم وعارف كل حاجة ومش عبيط زى مأنتم متصورين وحزارى من ثورة الحرافيش    وأنت ياحاج صلاح هيكل بتقول مين البرادعى دة ؟ ؟ ؟ وعجبى سؤالك دة أن دل فيدل على جهل وسفاهة سائلة لأن الدكتور البردعى غنى عن التعريف بعلمة ومراكزة ومناصبة وجوائزة وسياستة ونظرتة المستقبلية مش فى مصر بس لا فى العالم كلةفسؤاللك دة يدل على جهل حضرتك وهرتلتك أنا بقى اللى بسأل أنت مين ؟ شهادتك أية ؟ وصلتت للى أنت فية دة أذاى ؟ وبعدين لما تحب تنقد حد أنقد من فى مستواك العلمى والعملى والدينى وغيرة علشان ماينفعش سافه ينقد عالما معترف فية عالميا وألف شكر لجريدة العمال اللى مسمعناش عنا الا اليوم وعرفتنا بالجهلة اللى قائمين عليا وشكرا .
هما المصرين كده ام تمشى على هوهم ام تبقى فيك وفيك من حق ان كل واحد يعبر عن رايه العمال مش عاوزين البرادعى هم احرار ليه بتحدوا على اراء الناس انا ولا عمال ولا انتمى لاى حزاب بس برداعى مين ده اللى عاوزينوا رئيس ده جيه امتى عاش فى مصر امتى عارف مشاكل الشعب ده طبقة والشعب طبقة تانيه اتقوا الله مش عاوزين مبارك ولا جمال ولا البرادعى كمان ده فعلان جاى يعمل مشاكل وهيمشى منها تانى اول ما الرئيس الجديد هيمسك .
ياجماعه كده البرادعى خلاص دخل التاريخ اصلا وبقى ضمن اعظم العظماء الى جوار احمد عرابى ومصطفى كامل وغيرهم من الزعماء ويكفينا شرفا ان البرادعى مننا ويارب نبقى كلنا البرادعى رجل شريف رجل علم رجل يحب مصر والمصريين .
أنا مش هأخاف المرة ديه   ضاع من عمري سنين في الخوف .
أنا مش هأكون إنسان عادي   أنا هأتحدي أي ظروف .
هذا كان كلام العامل حسين مجاور ! ! ! يا أخى خلى عندك دم وروح حل مشاكل العمال الملقحين على الرصيف هما دول برضه مش تبعك يا جبلة إنت واتحاد المرتزقة بتاعك ! ! ! .
لكي الله يا مصر هما دول اللي جايبنا ورا مش فاهمين حاجة كل اللي فاهمينه مصلحتهم فين بس لا يهمهم مصلحة البلد ربنا يستر علي هذه البلد من هؤلالاء العمال او العملاء .
هؤلاء الأفاقون عباره عن مجموعه من المرتزقه والمستفيدين من النظام الحالى فحسين مجاور معروف دوره فى الخصخصه وتشريد العمال وأحمد عاطف زوج وزيرة القوى العامله التى لاتجيد إلاّ تقبيل أيادى أسيادها وحتى عبد الرحمن خير عضو مجلس الشورى عن حزب التجمع هاجم الدكتور البرادعى أيضا لأنه أيضا على رأسه بطحه  أى أن جميعهم حريصون على الإبقاء على نسبة العمال والفلاحين لمصالحهم الشخصيه  نعم للتغيير    ونعم للبرادعى    حتى تختفى هذه الوجوه الكريهه  .
يا شعبي حبيبي ياروحي يابيبي ياحاطك في جيبي يا ابن الحلال .
يا شعبي يا شاطر يا جابر خواطر يا ساكن مقابر وصابر وعال .
يا واكل سمومك يا بايع هدومك يا حامل همومك وشايل جبال .
أحبك محشش مفرفش مطنش ودايخ مدروخ وآخر انسطال .
وأحب اللي ينصب وأحب اللي يكدب وأحب اللي ينهب ويسرق تلال .
وأحب اللي شايف وعارف وخايف وبالع لسانه وكاتم مقال .
وأحب اللي قافل عيونه المغفل وأحب البهايم وأحب البغال .
وأحب اللي راضي وأحب اللي فاضي وأحب اللي عايز يربي العيال .
وأحب اللي يائس وأحب اللي بائس وأحب اللي محبط وشايف محال .
وأحبك تسافر وتبعد تهاجر وتبعت فلوسك دولار او ريال .
وأحبك تطبل تهلل تهبل عشان متش كورة وموفي خيال .
وأحبك تأيد تعضض تمجد توافق تنافق وتلحس نعال .
تحضر نشادر تجمع كوادر تلمع تقمع تظبط مجال .
لكن لو تفكر تخطط تقرر تشغللي مخك وتفتح جدال .
وتبدأ تشاكل وتعمل مشاكل وتنكش مسائل وتسأل سؤال .
وعايز تنور وعايز تطور وتعمللي روحك بتكسب رجال .
ساعتها هجيبك لا يمكن أسيبك وراح تبقى عبرة وتصبح مثال .
حبهدل جنابك وأذل اللي جابك وهيكون عذابك ده فوق الاحتمال .
وامرمط سعادتك واهزأ سيادتك واخلي كرامتك في حالة هزال .
وتلبس قضية وتصبح رزية وباقي حياتك تعيش في انعزال .
قريبا سوف يبيعون كل مايملكون ويرسلوها على سوسيرا مع باقي الفلوس الموجودة هناك علشان الهروب ومنهم مجاور الحرامي سارق قوت العمال صدقني البرادعي لا يمتلك ربع ثروتك يا اللي انت حاسس بالعمال والست الجاهلة اللي عايز البرادعي يرجع تاني يا جاهله لو في دولة يحكمها عاقليين كان زمان امثالك في محو الامية جهلك باين من كلامك وصحيفتكم الجاهلة مبتكتب لجهلة بس الشعب المصري بيفهم اكتر منكم ومش بيبص على صحيفتكم المتخلفة من زمن ما قبل الصحافة .
لا أحسن خلي الناس الهايفة والجاهلة يتاحكموا في مصير 80 مليون ( جاهل فاسد ولا عالم فاسد ه ) وبعدين هم مين النواب الفلاحين والعمال انت شفتهم دي نسبه محسوبة على الفاضي ولا ليها وجود كلام على الورق بس حلاوة روح من روح زمان ايه رأيكم نخلي نسبة للفلاحين ونسبة للعمال ونسمة للموظفين القطاع العام ونسبة للقطاع ونسبة للمسلمين ونسبة للمسحين ونسبة للفشلين ونسبة للناجحين ونسبة للمرأة ونسبة لرجل ونسبة للعيال عشان امهم ماتزعلش جاتكم خيبة هي دي مصر ومصرين ولا تقسمة انت من هنا وانا من هناك اللي يخدم يخدم مصر وصالح البلد مش يكون راجل رايح فين رايح الماجلس جاي منين جاي من المجلس لا ياعم انا ماليش دعوة انا نايب عن الفلاح ماليش دعوة دي مشكلة ماتخصنيش    وبعدين تعليق اللي كاتب وبيقول انه على الكمبيوتروالتويتروالفيس بوك طيب ومالوا لما يكون قادر يتواصل مع الناس اللي ليها علاقة بالحاجات دي ولا خليه احسن وراء الجموسة يحلب فيها - والله ممكن تلاقي نصهم ما قرا الدستور ولا القانون ولا اي حاجة وداخلها بعصبية ولا قبلية شغل عائلات يعني ولا تبع الحزب واطي    تتلغي كل التقسيمات ومايجيش حد تبع كوتة أو نظام مفروض على الناس ويتم الأنتخاب حسب المناطق فقط وبدون اي تقسيمات او اتجاهات مفروضة على الناس وبلاش المسميات الرنانة والخايبة - عمال وفلاحين هو انتم خاليتم في مصر غير شاحتين .
طالما النت عالم افتراضي وخيالي بتتفاعلي فيه ليه وقاعده هنا ليه .
لو عايزه تتسلي بعالم خيالي ممكن تلعبي ميدل اوف اونر او كونكر اون لاين وارخميني من قراءه تعليقاتك الغير واقعيه .
انزلي شارغ القصر الغيني وخشي عن مستشفي ابو الريش للاطفال من الساعه 6 الصبح والغلابه مستنيين هما واطفالهم علشان يتغالجو باسوا امكانات وبعد كده تغالي اتكلمي عن الحزب وانجازته .
وعلي فكره البرادعي مش رئيس جمهوريه يعني منقدرش نلومه علي اي حاجه .
واللي علي راسه بطحه .
" وأنها أفكار مشبوهة وتعد عودة لعصور الإقطاع والرأسمالية البغيضة "  أمال إحنا عايشين فى أى عصور ؟ لما البلد بيملكها 100 او 200 شخص بعينهم ، وإنتم , العمال , بتتباعوا مع شركاتكم كمصاريف مش أصول مهمه فى الشركة ، وبعدين اللى بيشترى شركاتكم يبهدلكم ويخليكوا تباتوا فى الشارع بالاسبوع والاسبوعين علشان تاخدوا مرتباتكم المتأخرة عليكم لشهرين وتلاته  بجد بقى القائمين عليكم خلوا كلمة عمال شئ يصعب على الكافر ، يبقى إزاى تقدروا تمثلوا شعب عايز كرامه ؟ ؟ .
ثم تعالوا نسأل ليه أصحاب المصانع بتستعين بعمال من جنوب شرق أسيا علشان يخلصوا لهم شغلهم ؟ ؟ هل عمالنا اللى بنوا الحديد والصلب ، والسد العالى ، وشغلوا قناة السويس ، وحاربوا فى 6 أكتوبر ، هل العمال دول مابقاش فيه منهم خلاص ؟ ؟ ؟ .
أظن العمال المصريين سمعتهم جوا مصر مابقتش زى الاول ، كتير منهم ماعدش يتقن عمله ، يبقى إزاى يمثلمنى فى مجلس الشعب ؟ ؟ الصنف المهمل ده مايستاهلش  .
الظاهر العمال هما اللى " عايشين فى خيالهم   يقيموا فى برج عاجى وتصريحاتكم " تهريج فى تهريج وكلها مغالطات " .
كاذب لا تتكلم عن الفلاحين والعمال كيف لرجل يسكن فى قصر ان يتكلم عن من يسكنون الشوارع والارصفة كيف لرجل مثل مجاور يتكلم عن العمال وهو المستفيد الوحيد بما يحدث فى العمال اين انت من الاجور المتدنية لو كنت فعلا راجل وتعيش للعمال عندما تطلب للعاملين والعمال ذيادة اجورهم ولا يسمع لكلامك يجب عليك ان تتقدم بأستقالتك اشرف لك من هذا المنصب الشرفى الذى يدر عليك المال لك وحدك والعمال والفلاحين تتحرق انتم عبدة النظام الفاسد .
والله البرادعي مش من توبنا ولا منا ولا خايف علينا .
عشان توبنا اتمزق فى المظاهرات .
لو اللام ده صحيح امال تفسروا بايه حاله الضرابات المتكرره اتقى الله كله هيتحاسب امام الله .
ربنا رحمة احسن ماكان هيتخرج ضابط ويعذب خلق الله .
كانوا رايحين فين ؟ ؟ ؟ .
ربنا بسترها علينا جميعا الان الحوادث اصبحت مميته وكمن بالشوارع الداخليه وليست بطرق السفر فقط ولسه ، ، ، .
فساد اكيد الله يرحمهم كانوا راحيين فسحة ولا نزهه بريئة انتم عارفيين المفاسد الى فى العيال اليومين دول .
البنات الى ماهم بنات مين ومن القاهره ولا الاسكندريه وريحين فين الرجاء معاقبة مهند والشباب الى معاهم وسلامى الى وزارة الداخليه والملابس الداخليه الله يرحم الشباب كانوا فى مهمه رسميه .
اكيد كل الى بيقول فساد ورزيله وكلام من ده هو نفسه بيعمل كده وفاكر كل الناس زيه فى نجاسه تفكيره وافعاله استرجلوا شويه سيبتم ايه للحريم والستات وانتم عمال تتكلموا على ناس ماتت وقابلت ربها وحسابهم عنده ! انت العن من صنف الحريم الرطراط فى الكلام والردح ! .
وحشتونى اوى يا بنات و الله يرحمكم و كل اللى بيتكلم عليكم ميعرفكوش ولا يعرف اد ايه الناس بتحبكوا و زعلانين عشانكم و بجد ربنا يثبتكم عند سؤاله و يرحمكم و يغفرلكم وحشتونى مش مصدقه انى مش هشوفكوا ولا هكلمكوا تانى باى باى يا اصحاب عمري .
و على فكره البنتين دول بنات خلات و متربين سوا يعنى اخوات و متعرفوش اهلهم و وائل كان خطيب نيرمين و ربنا ماردش انها تكمل و ريحهم مالناس كلها و كويس انهم ماتوا عشان ميشوفوش اليوم ده ربنا يرحمك يا نيرمين انتى بجد معزتك بانت عند كل اصحابك و كل اهلك و الناس هتموت عليكى بجد غيابكوا يا بنات اثر فينا و موتك ده جمعنا كلنا تانى فاكره كان نفسك تجمعينا بس اتجمعنا في غيابك يا احسن و اشرف بنات و انضه بنات قابلتهم في حياتى وحشتونى اوي اسال الله حسن الخاتمه و اللى بيتكلم دلوقتى بكره ربنا هيوريه حسبي الله و نعم الوكيل بجد و كل نفس ذائقه الموت محدش بعيد عن اليوم ده ولا عارف امتى .
حسبي الله و نعم الوكيل في كل واحد حابب عشان يبقى شب لزيز و فهمان و ناصح و حابب يعمل فيها ذكر و بيقول على البنات رايحين فين و الهبل داه    يا رب ارحم نيرمين و نانسي و اجعل مثواهم الجنة    البنات ديه من احسن البنات و يا ريت كل واحد مسلم يقرا الفاتحة على روحهم و روح الشباب الي راحت معهم و كل مسيحي يدعيلهم بالجنة    الله يرحمكون و يرحم الضمير النضيف الي مات عن معظم الشباب .
الحرام باين والحلال باين بمعنى ان كل انسان مسؤول عن مصيره سواء اختار يعيش فى نور او ظلامات فى الاول والاخر ( ربنا سبحانه وتعالى ) هو بس ليه الحق فى محاكمتهم سواء نار او جنه مش شويه ( ناس ) .
وبجد ربنا يرحمهم ويغفرلهم .
ويسامحكوا على الكلام في حقها .
كل واحد بيتكلم كده مش عارف البنات دى مين ولا اخلاقها ايه هى الناس كده من جواها زباله مش نافعين غير في الشماته وبس بس دول اصحابى واجدع وانضف بنات وبجد ربنا يرحمهم ويغفرلهم وحسبي الله ونعم الوكيل في اى حد اتكلم عليهم كلمه وحشه او اى شماته بجد شعب متخلف .
ربنا يرحمكوا ويغفرلكوا .
هتوحشونى اوى .
اول حاجة اقولها ربنا يرحمكو ويغفر زنوبكم وينور قبركم ويسبتكو عند السوال تانى حاجة الناس اللى شمتانا وبتتريا ربنا حيحسبهم اوحش حساب غير ان اللى ميعرفش ميتكلمش وحسبى اللة ونعم الوكيل فى اى حد يتكلم فى عرض بنت عايشة او ميتة وازكرو محاسن موتاكو وحتوشينى يا نرمين وربنا يرحمك برحمتة قادر يا كريم ويسكنك فسيح جناتة انتى ونانسى يارب ووائل وكل اللى اتوفو ويصبر اهلهم واجعلهم من الصابرين يا رب ارحمنا كلنا برحمتك ونرمين بجد كانت غالية عليا اوى .
انا واحد صاحب وائل الله يرحمو واعرف نانسي من زمان جدا لاكن ماليش علافة بيها لما عرفت وائل توفي ونانسي دية كانت صدمة كبيرة بنسبة لية اتمني ان ربنا يغفر لهم واتمني كلنا نغفر لهم كل واحد فينا بيغلط كل واحد فينا جواة شيطان محدش يشمت في الاخرين ولاة في الموتة كلنا بشر محدش فينا ملاك الله يغفر لنا ولهم ربنا يهدينا جميعا يا رب العالمين ز .
انا شوفت الحادث لان مكان شغلى قدامو بالظبط المشهد كان في غايه الرعب والأسى يقشعر منه الأبدان جثث واشلاء متغطيه على الأرض وعمود نور مخلوع من جذوره وعربيه معالمها منتهيه عباره عن كروه صفيح منبعجه ربنا يرحمهم ومحدش فينا يشوف حاجه وحشه في حد ولا فينا وربنا هو العالم بالنفوس مش احنا الله يرحم موتانا اجمعين .
الخبر ناقص كتير وان الوفد نشرته بطريقة مختلفة وافضل حيث ان الشابين المستلقين للسيارة ملاكي القاهرة صدموا بنتين وطالب شرطة من اسكندرية بعد تجاوز السيارة للجزيرة .
يا ناس بجد اترحمو علي الموتي انا معرفش اي حد فيهم الا وائل يارب ارحمه وارحم البنتين وصبر اهاليهم يارب    في الجنه يا وائل انشاء الله و حسب الله ونعم الوكيل في اي كلب يتكلم في عرض وشرف بنت ماتت يا ناس حطو نفسكم مكانهم   مكان اهاليهم وحسو بحرقة القلب    الله ام لا اعتراض .
احب اعرفكم بنفسي الاول انا اخو وائل قسامه واعر عبيد وزميل هاني جمعه وانس عبد الخالق اللي هما مسمينو مهند واعرف النات كويس اوى اولا الساده اللي هما مش وراهم ا حاجه غير ان هما يتكلمو وخلاص حتي لو كان كلامهم عذاب للاخرين يا جماعه دول كانو فاضلهم 3 شهور ويكونو ظباط واقسم بالله كان هيكونو احسن ظباط مش هيفترو زى ما لاخ المدعي دا ما قال والبنات كانو غالين اوى عندهم والله علي ما اقول شهيد لو سمحتم بلاش نتكلم في الموضوع خالص وندعلهم ان ر بنا يرحمهم ويغفر لهم ذنوبهم هما ادفنو امبارح وكانو معانا اول امبارح وكانو مسرعين لملاقات ربهم ادعو لهم بالرحمه ارجوكم وبلاش تفاهه وشكرا للتعليق من الاستاذه هناء ابو العز    .
الطريق كان على كورنيش امام مستشفى مصطفى كامل طيب دى منظر الصورة لى يدل انها طريق صحرواى .
يا عالم بلاش كلام على ناس فى الدار الاخرة وهى دار الحق كل واحد يخلى باله من عائلته ومن اهل بيته واولاده واخوته بدل متفضلوا تتكلموا على ناس انتو مش عارفينها حرام ادعو لهم وارجو قرائة الفاتحة لهم ولاموات المسلمين احسن من الكلام الفارغ ده الى حتتحسبوا عليه يوم القيامة الله يرحم موتنا وموتا المسلمين جميعا ويرزقنا حسن الخاتمة .
على فكره انا صاحب هانى ووائل معاهم فى الكليه والخمسه اللى كانوا فى العربيه ماتوا وحضرت الصلاه والعزاء ويا ريت محدش يغلط حرام عليكم ممكن اى حد يحصله كده فى لحظه بدل ماتدعولهم وتقروا الفاتحه بتحاسبوهم وخلاص وكفايه منظر اهاليهم حرام عليكم والله وربنا يرحمهم ان شاء الله انا هانى كان صاحبى اوى ومعايا 3 سنين وعارفه هوا ووائل بلاش بس كلام من غير ماحد يعرف حاجه وياريت تقروا الفاتحه ليهم الخمسه وربنا يرحمهم ان شاء الله .
اتقو ربنا منكم لله .
الحيوانات اللي بتكلم كلام سيء لا يقال عنهم غير حيوانات عديم الاحساس البنات دول احسن بنات في الدنيا والله سبحانه وتعالي قال اذكروا محاسن موتاكم وحسبي الله ونعم الوكيل في كل واحد قال كلمه وحشه منه لله .
انتى يا نانسى وحشتنى اوى انتى ونرمين الله يرحمكم بجد اجدع بنات انا عرفتهم انا هموت من بعدهم ربنا يصبرنى على فكرة انا قريبة نلرمين وحرام تتكلموا عن حد فى ذمة الله يامومنين والله يرحمك ياهانى ويصبر والدتك وانت ياوائل وانت كمان يامهند على فكرة كلهم من القاهرة كانوا احسن شباب بس مش يعظموا على اللى خلقهم امانة عليكم تقرا لهم الفاتحة .
لا يا سوزان انتى كدة بتغلطى فى الحيوانات   الحيوانات للاسف اصبح عندهم احساس عن البشر   يا محترم منك لية ياللى بتشمت فى اللى ماتوا دول كانوا ناس متربية و محترمة سواء وائل الله يرحمة او البنات المفروض تدعولهم بالرحمة و لو الدعاء تقيل على قلبكوا يبقى تتخرسوا   و اى حد بيتكلم بطريقة وحشة مسيرة يكون مكانهم و يكون محتاج الدعاء ( هم السابقون و نحن اللاحقون )   حسبى الله و نعم الوكيل فيكم ياللى الانسانية و الرحمة اتشالت من قلوبكوا   .
مش من دينا و لا من الاصول الشماته في الميت    ده موت يا جماعه و كلنا هنموت زيهم في يوم من الايام و تذكر انك كما تدين تدان .
علي فكره حرام جدا الكلام اللي بيتقال في حق البنات او الشباب الله يرحمهم , وسدقوني ياكل صاحب وصاحبه للبنات او الشباب ان كل واحد هيتكلم او هيسخر منهم والله والله ربنا هيخلص منه , كل واحد عنده بنت او اخت او اخ لو بقي في نفس الظروف دي سدقوني كان الحال هيختلف .
انا كنت اعرفهم كلهم وبالاخص هاني جمعه كان شاب زي العسل ورجوله مش ممكن تتوصف وكلهم كانو محترمين جدا واخلائهم مش ممكن تتوصف , بس ربنا كان سايبهم امانه في الارض وحب ياخدها ومنقدرش نعترض , يبقي بدل ما ننم فيهم ونذكرهم بالشر ندعيلهم بالرحمه " كل نفس ذائقة الموت " وكل واحد له ميعاده , وبامن كل واحد يقرا كلامي ده يقرا لهم الفاتحه ويدعيلهم بالرحمه , ولله ما اخذ ولله ماعطي وان لله , وان اليه راجعون وحسبي الله وهو نعم الوكيل في كل حد يتكلم عنهم بالشر  .
والبنى دماغ يا عمرو .
شم النسيم موجود من أيام الفراعنه    يعني مش مرتبط بالأقباط خاصة .
العيدين المعترف بيهم فقط عند المسلمين هما العيد الاضحي وعيد الفطر المبارك فلا يوجد اعياد اخري فغير زالك لايمس المسلمين بشئ لان واجب علينا ان نخالف اليهود والنصاري ولا ناكل الفسيخ في هزا اليوم ولا نشاركهم في اي مناسبات تخصهم اللهم مابلغت اللهم مافشهد .
بجد أتمني أنك تكلمني عايز أكلمك بجد ياعمرو بيا رقمي .
واحد يقول لى ايه علاقة الفسيخ بشم النسيم ؟ ايه جاب النسم عند الزفاره وريحة الفسيخ ؟ ؟ ايه التناقض الصارخ ده ؟ ؟ ؟ طيب المفروض يكون الورد فى هذا اليوم مش الفسيخ اذا كان الموضوع شم للنسيم فعلا ؟ ؟ وما يكنش شم الفسيخ ؟ ؟ ؟ انا مش فاهم لكن من امتى بنفهم حاجه ه ؟ ؟ يلا خلوها ليثى لكن انا عن نفسى ما بطقش ريحته هاى وايه دخل عمرو اديب بالفسيخ ؟ ؟ ه طيب سلام .
كل عام وكلنا بخير مسلمين واقباط ويا رب يبعد عننا الحاقدين والناقمين علي كزنا وفرحنا بوطنيتنا واتحادنا مصر لنا اخوه متحابين باستغرب لما بلاقي في الاعلام كلم علي الوحده وكده معرفش بيجبوا الكلام ده منين انا والله والله والله عمري ملفت نظري مسيحي ومسلم اطلاقا ولا اي شكل من اشكال الكلام العبيط اليي بنسمعه من ماجورين انا اكتر اصحابي مسيحيين ومن اعز الاصدقاء علي مدار عمري كله انا وهما بنستغرب لما بنلاقي كلام في الاعلام عالفتنه وكده بنقول جابو الكلام ده منين وازاي دي صقق بتتالف ربنا يحميكي يا مصر من حقد الحاقدين وكل عام وكلنا بخير .
انت بتشجع الناس على اكل الفسيخ اللى معفن وكله ملح وكمان بتحتفل بشم النسيم .
الي التعلقين { 4 و 7 } هما كلمتين مش اكتر لان بجد خساره فيكم الكلام \ \ \ { ياريت لما تعرفوا تتكلموا الاول تبقوا تتكلموا ولما تفهموا الاول تبقوا فهموا الناس وياريت تبطلوا الكراهيه اللي جواكم دي اللي من ناحيه اسيادكم المسيحين اللي عمرهم لا غلطوا ولا استهزقوا ولا قتلوا اي شخص مسلم ياريت تبطلهوا بجد* انا مش عارفه انتم بتكرهونا ليه كده احنا عملنلكم ايه وبتنكرونوا وبتنكروا المسيحيه ليه لا قتلنا حد وهو خارج من الجامع يوم عيدوا زي ماعملتوا فينا ولا حرقنلكم جامع زي ماعملتوا برضوا فينا يبقي بتغوا منا ليه * بامانه مش بايدي اقول غير كلمه ربنا يخلصنا من امثلكم ! ! ! علي فكره انا بتكلم علي اصحاب التعلقين مش علي المسلمين كا كل لا ني عارفه صوابعي مش زي بعضها ولاني عارفه ان في بجد مسلمين رجاله اوي وجدعين اوي وبيحترموا اي ديانه اوي وفهمين ديبنهم اوي & انا اسفه طولت عليكم مع اني اولت هما كلمتين بس بجد مقدرتش اسكت & & & سلام الرب يكون معاكم .
والله انت عسل يا عمورا الف هنا وشفا وكل سنة واحنا طيبين .
وبقول للناس بتاعة شم النسيم بدعه ياجماعه ارحمونا بقى .
هنحتفل بشم النسيم ومش هنبطل العادة الفرعونية الجميلة .
ارحمونا .
الى كل الاخوة المسلمين المحترمين كفاية غلط و حرام الاهانة من غير سبب و هناك نقاط كثيرة ارجو الا تنسوها 1 - ان ربنا موجود و هو الوحيد اللى من حقه محاسبة كل انسان 2 - محدش من النصارى الكفرة المشركين طلب منكم الاحتفال معهم باعيدهم 3 - ربنا شرع الاديان السماوية ال 3 ومنها اليهودية والا لماذا تعترفون بسيدنا ابراهيم وسيدنا موسى عليهم السلام ؟ 4 من اين اتى لكم عيد الاضحى المبارك يا عالمون ببواطن الامور ؟ 5 - امثالكم هم مثيروا الفتنة و الايدى الخفية فى ايقادها فارجوكم خليكم فى عبادتكم و بلاش كل واحد يتحول لمفتى او واعظ و شكرا .
مع الاسف احنا المصريين هانعيش طول عمرنا مقلدين في الغلط والبدع والحرام .
لكن عمرنا ما هانتقدم اصل شم النسيم واكله مصدره الفراعنة والنصاري من بعدهم واحنا .
طبعا لازم نطبل ونمشي زي العمي مش لاقي كلام .
يا بختهم الاكلوا .
معقول الفسيخ الى بتاكله يااستاذ عمرو هو الفسيخ الى الناس بتاكله .
عيد شم النسيم موجود من قديم الزمان بس بفرحة قدوم الربيع ولكن زي ما إحنا متعودين من الاقباط و اعداء الاسلام في كل مكان و زمان لتشويه الفرحة و تبديد التراث و معالم التاريخ بتحويل شم النسيم و الورود و كل ما هو جميل إلي زفارة و سموم لينا انا مش عارف إحنا ليه كده زرعوا في افكارنا لو حد قال شم النسيم أتوماتيك نفتكر الفسيخ و البصل لاما تغيروا الاسم لاما تبطلوا اكل الفسيخ في اليوم الجميل ده .
اما تعليق 16 اكيد انتى عارفة مين اللى بيعمل الفتنات الطائفية دية و اللى كانت السبب فى الكنيسة اللى ااسف لحريقها    و حجات كتير .
ارجوكم يا مسليم و مسيحين مصر انسو الخلفات اللى بنكم و بلاش اى حد يسخنكم تسخنوا و بلاش نشتكى بعض للغريب .
دة احنا صحاب و اخوات و اهل بلد وحدة و عايشين طول عمرنا مع بعض انسو العنصرية بقى خلينا نتقدم .
ماشي أنا معاكم شم النسيم يوم جميل ( بس مش عيد لينا يا مسلمين ) صح ؟ طيب السمك حلال صح ؟ صح طبعا بس    لاما مشوي لاما مقلي لاما نيُ صح ؟ طبعا صح طيب ليه الملح و التعفين و الميكروبات و ضغط الدم و التسمم ؟ ؟ أنا عاوز اقول للإخوه المسيحيين المتعصبين إن عددهم لا يتجاوز 10 % عالميا و 1 % في مصر إن العيب فينا و إن المسلم غيور علي دينه و إخوانه المسلمين و إننا علي عقيده الصواب ولا دين غير الاسلام و سيدنا عيسي بن مريم عليه و علي جميع الانبياء الصلاة و السلام ما هو إلا رسول من عند الله سبحانه كبقية الانبياء و المرسلين : : قل انما انا بشر مثلكم يوحى الي انما الهكم اله واحد : : صدق الله العظيم .
يامسلمين لاتسبوااصحاب الديانات الاخرى فيسبوا دينكم هذه وصية النبى ووصاناكمان بمسيحى مصر لان لنافيهم ذما ورحما اتاخذون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض .
كل واحد بعيد عن الدين بس هنا بيعمل نفسه استاذ كل عام وانتم بخير لكل المسيحين اخواتنا الى اتذكرم فى القرأن كثيرا وتهنئه لكل مصرى بعيد الربيع الى متاخد من الفراعنه وربنا يستر من سموم الفسيخ .
كل سنة و كل اخواني المسيحيين و المسلميين بخير و يا ريت كل المسلمين يحتفلو باليوم ده مع المسيحيين بدل حرام و حلال و مش عيد و الكلام الفاضي ده .
يا ريت نتعلم نتعايش مع بعض .
انا مسلم لكن انا شايف ان التمييز فعلا موجود في مصر ضد المسيحيين و ده ضد اي دين او حقوق انسان .
نفسي آكل فسيخ من النوع الجيد الخالي من السموم والمعد بطريق صحيحة صحية حتي لا أصاب يالتسمم الذي قد يؤدي إلي الشلل أو الموت لأن سموم الفسيخ الغير معد جيدا من السموم الخطيرة الصعبة العلاج .
كل عام وانتم بخير وكل يوم يعدى علينا فى صحه وسلام لينا ولكل حبايبنا عيد الدين لله والوطن للجميع وكل عام وكل المصرين مسلمين والاقباط بخير الاسلام دين اعتدال وتسامح وحب .
كنت مستحمل الريحة دى ازااى .
وعمار يامصر ياللي بناكي كان اصله حلواني اي بلا اساس .
فين أبلة نيفين ؟ ؟ محدش شافها هنا يا جماحة .
ابله نيفين بتعييدوالعيد فرحه ولاايه .
سيبو السفارة واللى السفير والعاملين فيها هناك لغاية ما يتتخطف اللى يتخطف ويموت اللى يموت وبعدين ابقوا ودوا غيرهم ماحنا العدد فى الليمون .
مش المفروض فى مثل هذة الحوادث تذهب لجنة من مصر لتقصى الحقائق واقترح تكون برئاسة احمد عز وتضم بطرس غالى و مصيلحى ومحافظ الاسكندرية عادل لبيب ( لعل وعسى ) .
ملك البحرين قابل مفيد شهاب علشان يستفيد منة فى طرق تفصيل القوانين .
ياعنى الناس بايتة فى الشارع يوم شم النسيم غيرهم فى القناطر وبيتفسحوا وحما قاعدين على الرصيف وكمان منغير فسيخ والله حرام .
الناس اللى معتصمه دى تستاهل اللى هى فيه طالما ان عهد مبارك كله نور خليكم كده لغايه ما النور يحن عليكم وتعيشوا شحاتين .
بسراحه نستاهل اكتر من كده .
برافو علينا خلينا مشيين فى سكه الاعتصام .
لانه بجد هو ده الى هاجبلنا حقنا يارجلاه مصر .
لو كل واحد من اعضاء مجلس الشعب طلع من جيبه 2000 ج المشكلة هتتحل .
اومال يعنى نواب عن الشعب وبس بلا فقر وفشخرة كدابة .
الفساد المالى والادارى استشرى فى مستشفى فارسكور    قام نحو عشرة اطباء من المستشفى بناء على طلب الدكتور صلاح ابو العطا وكيل وزارة الصحة بدمياط بمقابلته - بناء على طلبه_في نقابة اطباء دمياط وفى حضور اعضاء مجلس النقابة الفرعية وعضو من النقابة العامة ومدير المستشفى وشكونا له ان مدير المستشفي الغي دفاتر الحضور والانصراف الخاصة بالسهر ليقوم بصرف مستحقات السهر طبقا لاهوائه حيث يعطى مقابل السهر لاطباء لانراهم ليلا ولا نهارا بالمستشفى ولاطباء غير مكلفين بالسهر حيث لايوجد اسمهم فى جداول السهر ويعطى مستحقات تحسين الخدمة لاطباء هم اصلا فى اجازة ويحرم منها الذين يعملون بجد ويقوم بالتوقيع بخط يده فى دفتر الحضور والانصراف لاطباء لا نراهم وقام بالغاء العيادة المسائية الخارجية والغى مجانية التحاليل والاشعات والغيارات وخلع الاسنان وحشوها وذلك مخالفا لقرار السيد رئيس الوزراء والمدون على اصل كل تذكرة عيادة خارجية ……   ولما شكى له احد اطباء التخدير من ان السيد المدير ياخذ كذا وكذا …نهره وكيل الوزارة قائلا : انا زعلان منك يادكتور   لان لو شفته بيعمل كده المفروض تستر عليه ! ! ! وقلنا لسيادته انه يقول الفاظا نابية يعافب عليها القانون فتوعده بان لو اخطا مرة اخرى فى طبيب فسوف يقيله فى نفس اليوم…وفوجئنا بامرين غريبين اولا : _وكيل الوزارة ( وكما هو مدون بالمضبطة ) يدعى امام السيد محافظ دمياط بان المشكلة كانت مع 7 او 8 اطباء عايزين ياخدوا فلوس ومايشتغلوش…وانا اسال سيادته لماذا كل هذا التضليل ولمصلحة من …  لم تكن هذه هى الحقيقة …  وانما الحقيقة اننا شكونا مدير المستشفى لسيادته بانه بالغائه لدفاتر التوقيع المعمول بها فانه يضر بالمال العام ويسهل للغير الاستيلاء عليه…وكانت الجمعية العمومية لهذا الغرض قد تم حضور 66 طبيب وطبيبة ( كما هو مثبت بتوقيعاتهم ) فى نقابة اطباء دمياط…  وليس 7 او 8 اطباء كما يدعي سيادته ! ! ! ثانيا : - مدير المستشفى قام بشتى الطرق بالاضطهاد والتنكيل بالاطباء الذين اشتكوه للسيد وكيل الوزارة مثل ان يكتب في انا شخصيا مذكرتين وقام وكيل الوزارة بتحويلهما الى الشئون القانونية وتم التحقيق معى وتم تبرئة ساحتى …   ثم عاود الكرة مرة اخرى فكتب مذكرتين اخرتين فى ايضا ونظرا لما اراه سلامة موقفى تماما   فاننى طلبت تحويلهما الى النيابةالادارية بفارسكور…وكان ذلك يوم 3 مارس وكان قد تسرب له خبرا من النقابة بانه قد تقدم 21 طبيبا من المستشفب بشكوى الى نقيب اطباء دمياط مفادها ان مدير مستشفى فارسكور قد عاود التلفظ بالفاظ نابية يعاقب عليها القانون ونرجوه التدخل لدى وكيل الوزارة لاقالته كما وعد امام مجلس النقابة وطلبنا تحويله الى لجنة التاديب بالنقابة العامة بالقاهرة…فقام مدير المستشفى باعطاء جزاء مباشر خصم 3 ايام من مرتب 5 من كبار الاطباء ال 21 شاكيا عن جملة مخالفات ادعاها وبدون تحقيق كتابى او استجواب سفوى وذلك يوم 6 مارس وادعى حدوث تلك المخالفات يوم 24 فبراير ( اى جزاء مباشر بعد ايام من سببه ) ولما كانت قد اعيتنا الحيل لوصول صوتنا للمسئولين واوصدوا في وجهنا كل الابواب ( حيث يتردد بان السكرتير العام ومدير مكتب السيد المحافظ…احدهما قريب وكيل الوزارة والاخر بلدياته ) ومن شدة ياسى ومن احساسى بالظلم فلقد قمت بالاضراب عن الطعام والشراب والعلاج ( وليس العمل ) كما هو ثابت فى محضر الشرطة وذلك الساعة 2 صباح يوم الاحد 7 مارس واخترت هذا التوقيت بحيث ان تحل المشكلة قبل بذوغ النهار …وطلبت مقابلة الدكتور وكيل الوزارة للابلاغ عن فساد جديد…الا انه لم يعير الامر اهتماما وبعد 12 ساعة ارسل اشارة بنقلى _ومعى طبيبين اخرين من ال 5 المجازين_الى مستشفى اخر فى مركز اخر ! ! ! مماجعلهما يضربا هما الاخران… وبقراءة الاشارة تبين عدم وجود اسمي فى المنقولين بل اضافه السيد مدير المستشفى بخط يده ! ! ! وتم تشكيل لجنه فى حضور مدير المستشفى لمعرفة مطالبنا لفض الاضراب وكانت بالترتيب : _ ( 1 ) اعتذار مدير المستشفى وسحب قرار الجزاء والجدير بالذكر انه اعتذر ووعد بسحب قرار الجزاء ( 2 ) اعتذار وكيل الوزارة وسحب قرار النقل ووافق على ذلك على لسان مدير المستشفى بعد محادثته هاتفيا ( 3 ) ضرورة ان نجلس مع وكيل الوزارة واللجنة المشكلة ومدير المستشفى لمناقشة الفساد المالى والادارى بالمستشفى وذلك فى غضون ثلاثة ايام على الاكثر وانفض الاضراب وانصرف الجميع و في اليوم التالى قال المدير انه ضحك علينا ! ! ! …   ملحوظة : انا صادق في كل كلمة بالادلة وبالمستندات وموبايلى هو 0122889004 .
اين دولة المؤسسات والنقابات التى اصبحت حبر على ورق وزيرة القوى العاملة فى وادي كأن الواضيع لا تمسها وكفاية انها اعلنت من مدة صرف منحة بمناسبة عودة الرئيس الناس دول عايشين فى عصر ولى وانتهى وهم السبب الواحد يعرف ان مجلس الشعب للتشريع مش للعراك والنقابة للتخطيط مش نادي ووزارة القوى العاملة لكل المصريين يعني لازم يكون لكل وزارة مجلس مش وزير هو الذي يحدد وهو الكل فى الكل حرام عليكم مصر حلوة لية بتغيروا طعمها وفيها خير بس بيتوزع على السادة مش معقول مش عارفين مرتب الوزير كام ولا المدير ولا حكاية العلاج على نفقة الدولة الموزع على اعضاء مجلس الشعب طيب فين المجلس المحلى للخدمات بس والله احنا عندنا صبر مكهرب اعدائنا وبناكل فسيخ بعد كل التحزيرات بس والله الفسيخ اليوم حلو والبيض وعلى فكرة الاحتفال دة من قديم الزمن ايام الفسخ الحياني الواحد اتنين كيلو وكل عام وانتم بخير وكل شم النسيم ومصر حبيبتنا بخير وبكرة جاي بنور جديد وخلوا املكم فى ربنا والاخوة الاقباط بخير ومصر هى مصر مهما عملوا فينا والسلام ختام .
والله الي عملوه ده احسن حاجه خلي مجلس الشعب يدايق من ريحة الفسيخ .
دى منظر واحدة تعرف ربنا حسبى الله ونعم الوكيل فيكى اعقدى فى البيت ولا خلعى الحجاب عشان انتى مسيئة للحجاب جدا يا    .
انا بحبك وعايز اقولك انك انسانه رومانسيه وكل ما ابص في عينك بتزيد دقات قلبي احتمال كبير اني بحبك .
مسيئه ازاى مش فاهمه لبسه مالايشف ولا يصف ايه الى ملفت ومش عاجبك مش فاهمه يا rania mohamed حسبيا الله ونعم الوكيل فعلا بس الى بيدخل فى امور الناس .
ربنا يكرمك يا حنان يارب .
مبروك لحنان وربنا يهديكى ويثبتك ويبعد عنك كل شر .
ياريت كل واحد يخليه فى نفسه وبلاش كلام كتير مالوش معنى زى كلام الاخت اللى مش عارف مالها دى / وعموما حنان انسانة جميلة والناس بتحبها وتحترمها ومش هايأثر فيها كلام تافه من ناس تافهة .
حنان ترك لابسه حجاب شرعى ومحترم جدا وفى نفس الوقت شرعى ولا هو الحجاب عندكو لازم عبايه سودا ونقاب .
شهره وفلوش ونجوميه مهرجانات اللى تقدر تقاوم كل ده فى الزمن ده مش ممكن تبقى منافقه .
وبحس انك انسانه مخلصه جدا .
مشفتش حاجه وحشه خالص فى حجاب حنان ترك وهى زى القمر فى الحجاب ولباسها زى االفل .
اومال اسمه ايه ؟ بطيخ ؟ .
اه حجاب ونص كمان انتي شايفاه ايه ؟ .
استغفر الله العظيم يا رب الناس مش سايبة حد ف حاله .
وانتوا مالكو اساسا تلبس اللي هي عايزاه هي حرة و ربنا موجود .
هو اللي حيحاسبنا .
واللي مش عاجبه حنان ياريت ميتكلمش عليها خالص ولا حتى يقرأ اخبار عنها ما دام مبيحبهاش .
حاجة تخنق .
يعني انا مش فاهم هنعد لحد امتي ننقد الناس وندعي علي الناس ونحرم ونحلل علي مزاجنا .
وممكن جدا تكون حنان عند ربنا من اي حد يحرم عليها حاجه .
انتوا مبيعجبكوش العجب واللة دى فنانة جميلة وحجابها جميل ومعظم الناس بتحبها لانها محترمة مش احسن من الخلاعة ولا اية يا رانيا هانم .
بجد صح وعنك حق يا احمد سيد .
ياعنى هما جم على الكويسه اللى فيهم وضحت بحاجات كتير وبقت بتمثل قليل بعد مكانت الافلام بتنزل عليها زى المطر .
وجايين يشتموها وكمان بصراحه الحجاب دة كويس جدا بالنبه للى بيلبسوه الناس فى الشارع ولا فى الافلام .
على فكرة بقى نونة احسن من ست رانيا دي انا اشك اصلا انها محجبة عمالة ترمي كلام كدة وخلاص علي واحدة احسن منها .
والله حرا م حنان لابسه زينا كلنا ويمكن أحسن وبعدين يا ستي لوإنتب زعلانه إدعيلها ربنا يقربها منه إكتر هي وكل البنات وإحنا كمان بدل ماتحبطيها وماحدش فينا ملاك يا رانيا ربنا يهدينا كليا يارب .
متزعليش من الكلام دة .
وربنا يثبتك وتزيدى طاعو وتدين .
هو الواحد بينزلمن بطن امة جرى يبقى عالم .
بجد هي فنانة عسولة اوي ربنا يكرمها ومش بتعمل حاجه وحشة وبتلبس محتشم ومش بتلبس لبس وحش حتي قبل ما تتحجب كانت محترمة وكل وحد يخليه في نفسه ويبص للبسه الاول .
اللى عايزة تقرب من ربنا تبعد عن الناس وعن الاضواء وعن اقتناء النقود من هذة الاعمال التى بها مخالطة للرجال مش كدة برضة ياحنان الناس صعب جدا تضحكى عليهم يا اما فنانة يا اما ام اولاد وزوجة محترمة وام ترعى وتربى دة انت معاكى رجالة ربى كويس هاتلاقى لكن مع الفن اين الوقت لرعايتهم تمثلر بالرائعة شمس البارودى فلم نسمع صوتها منذ قررت الابتعاد .
بحبك جداياحنان وبستناكي كل رمضان علشان اشوفك متحرمناش منك ابدا وعلي فكره بيشبهوني بيكي وبقلهم ياريت ابقي زيك ياقمر ربنا يوقءك .
انا من المعجبات بحنان بس الفستان ده بجد صدمني ده ضيق على الخصر ولا يليق بالمحجبات .
هذة القطة الجميلة أللي أسحرت عيون المشاهدين في التليفزيون والسينما ومن يقدر أن ينسئ ألاعمال التليفزيونية والسينمائية للقطة الجميلة بوسي وأي عمل تليفزيوني أو سينمائي أكيد هيكون جميل يكفى فقط وجود القطة الجميلة بوسي في هذا العمل  .
الا يكفي من ابنة هدام اللعين ما فعله ابوها الارعن .
حرام عليكم يا مسؤلى العراق اقصد يا عملاءيا اقزام الامريكان لعنة الله عليكم فى الدنيا والاخره وفى مذبلة التا ريخ ان شاء الله اتركوا البنت تربى ايتا مها كيف تعمل هذا بتشيل سلاح وتقاوم العملاء يا خوات الجحبه يا سفهاء القوم مصرى شريف .
بعد التحية الى اسرة صدام حسين المجيد كم اوهنة ابنة رغدصدم واحفاذ واقول لهم هذا حال الدنيا يوم اتجيك اويوم اتخطيك واتمنا ان ار احفاذ صدم يرتدون العرق فى وقت قدم من اجل فلسطين ويطردو العملاء المسمون عرقيون الخون " * اتمنا ان تعود ياعرق وتنبض ترابك بقلب صدم وتهزمي من على ترابك من خون ارضك الحبيب فى بيلدك الحبيب وتنبض صدم المجيد وتقهري عدوك المستعمر من تحت انذال العرقي ويبد الامريكا متمزق العنقي ياعرق .
استر يارب علي الاهلي علشان البدري مش ظابط الفريق خالص .
لا ننسى أن هذا الجانرز تخطى دور 32 بفوزين مجموعهما 6 صفر ، يعنى ليس بهذا الضعف  مع الأهلى فى المباراة الأولى لغى الحكم هدف للأهلى ، يعنى النتيجة تعادل  فى المباراةالثانية ضاع عدد لا بأس به من الأهداف منها بنالتى أبو تريكه وانفراد متعب السهل جدا لأى مهاجم مبتدئ ، يعنى النتيجة على الأقل 4 صفر  من لا يرى الا النتيجة النهائية لا يمكنه الحكم على المستوى  .
هاتخدوا كارت احمر وتطاعوا ياحمر .
انا بحب الكورة .
من امتى وبتوع الكاف دول بيفهموا .
جماهير الاهلي مش حاسه باي عقد نقص دولاب بطولاتها مكتمل    وبتساند تجديد فريقها وبناء مدربها الوطني    ارجوكم بلاش تستفزوا جمهور الاهلي لان الامر اشبه بأستفزاز واثارة شعبلو كان الكلام ده اتقال لازم ناخد حقنا الموضوع مش اهلى وزمالك شكاوي لانهم اهل عيب واديما الشجرة الطارحة هي التي تقذف اما الشجرة اليابسة فهي تترك وتداس لانها ليست لها قيمة ولا حركة فهذا ياتي من ناس هايفة ويكفي الفوز بالبطولات للرد عليهم لاننا مش هنجاريهم في هذة الهتافات لان جمهور الاهلي كبير وسوف يظل كبير ولا ينزل الي الصفير والمفروسين لانهم محرموين من البطولات .
يارب يخليك يابدرى تلعبهم دول خامه ممتازة وهم دول بكرة لاتقسوا يابدرى على طلعت وعفروتو واديهم الفرصة فى ماتش الزمالك الاولاد دول جعانين كورةوهايفرتكوا الزمالك ان شاء الله  .
اتمنى منك تشد حيلك وتعمل اللى عليك ومع توفيق ربنا علشان نحسم الدورى ف الاربع مباريات اللى جايه 12 يوم ب 12 نقطه تحسم البطوله _ وده قدر النادى الاهلى اللى لازم يسافربعدها ليبيا علشان يحسم تاهل للعود لدورى المجموعات في البطوله الافريقيه .
ربنا يكرمك يا كابتن وعاش النادى الاهلي .
اهم حاجة يا حسام يا بدرى انك لا تسب فرانسيس مرة اخرى عيب عليك يا شيخ تعمل كدة يعنى لو كان متعب او تريكة كنت عملت كدة ولا علشان مش مصرى .
كنا مستريحين من المتعصبين من الزملكاويه الكام سنه اللى فاتو ياريت تغلبهم 3 علشان منسمعش ليهم صوت السنه دى .
ثانيا :  حسام حسن لم يسب لاعيبيه بامه فى الملعب وعلى شاشة التليفزيون ولا ايه .
وسلملى على البدرى والقيم .
ان شاء الله الفوز للاهلى انا متأكد من كدا .
أولاً عشان بثق فى حسام البدرى جداً وانشاء الله هيثبت انه مدرب مش قليل فى المباره دى .
ثانياً عشان لو قارنا اى لعيب من الأهلى بأى لعيب فى الزمالك فى نفس المركز .
هنلاقى ان لعيب الأهلى أده واحسن منه عشرين مره .
ف مش محتاجه تنبؤات وخزعبلات الأهلى هيدشدشهم إن شاء الله : d .
يا جماعة مش عايزيين نشمت البعدا الجزائرىىن فينا بلاش ننشر غسيلنا اللى مش نضيف قدام البلطجية دول .
هناك فرق بين مدرب يتمنى هدوء الأجواء واّخر عايز يولعها نار    مدرب مركز مع فريقه والاّخر مركز على الشو الإعلامى ويتهم الأهلى بأنه بيكسب الدورى بالحكام مع أنه كان فى الأهلى ولماذا لم يقل هذا الكلام وقتها ويتهم لاعبى الأهلى بتناول المنشطات صحيح هو لم يقلها صريحة يمكن يقصد لاعبى بترول أسيوط يعنى بطولات منتخبنا مضروبة على حد تعبيره    وإن شاء الله الدورى سيحسم رسميا عقب صافرة الحكم الأجنبى يوم 16 / 4 / 2010    .
فعلا بعيد عن أي حاجة مش عاوزين حد من اخواننا البعدا يشمت فينا ويقول آدي ماتشات مصر .
وكمان من حق الآنسات الصغيرين اللي حيروحوا الاستاد انهم يكونوا آمنين علي نفسهم وميسمعوش اي حاجة تخدش حياءهم .
شجع فريقك زي ما انت عاوز بس بليز متتعداش علي الفريق الآخر .
لا يا بابا الفوز للاهلي مش طبيعي ولا اي حاجة العكس هو اللي صح .
قارن بين اداء الزمالك ف السيزون التاني واداء الاهلي اللي بيكسب بالحكام .
ف كل الاحوال احنا مش متوقعين ناخد الدرع السنادي لكن لأننا فرطنا من الاول والصحوة جت متاخرة فانتو ركبتو الدوري مش لاي سبب تاني .
لكن مباراة القمة ان شاء الله لينا حتي لو الدرع السنادي فلت فحتكون اخر سنة باذن الله المهم ربنا يبارك ف صحوة الزمالك .
اوعو تفتكرو ان عشان حفنة مباريات كسبتوها خلاص تساوت الرؤس .
ابدا دة حلم وهينقلب كابوس عليكم .
الاهلي دة سيدك انت بس .
وطبعا الروس لا اتساوت ولا عمرها حتتساوي .
فرق شاسع بين اللي بيكسب بمجاملات وبين اللي بيلعب كورة بجد .
دي الحقيقة اللي كل الناس شايفاها ما عدا انتو .
لما الزمالك اتنفس بس وقفتوا ف حجمكم الطبيعي .
اخر مرة هرد بجد لازم تعرفى ان النادى الاهلى مش كورة وبس لا النادى الاهلى تاريخ عريق جدا  نحن الاهلوية نفخر كل الفخر اننا ننتمى للاهلى بل كل مصرى اصيل يفخر ان الاهلى من مصر  وانتى كذالك ياهناء يجب ان تفخرى بالنادى الاهلى .
ياريت تغلق ابواب القاهرة ه .
والاخرين كذلك    تعاطوا وإسكروا وتمايلوا وإفرحوا    .
طيب ياترى من احيا حفل غزه هذا العام .
والتذاكر رخيصه فى 10 و 20 و 5 للطلبه ومسرحيه كوميدى كمان وفيها رساله .
انا اتفرجت ولسوء حظى انى اتفرجت   بجد سخافه حرام عليكم والله   على فكره انا جيت معزومه ومشيت بعد ساعه لانى مطقتش    على فكره انا مش ناقده ولا بنقد ولا حاجه انا بقول راييى وبس .
انا روحت المسرحية يوم الخميس واول مره اروح مسرحية بس انا لقيت المسرحية جميلة جدا وفهمت قصة المسرحية وهدفها ومعمولة بشكل كوميدى خفيف شجعتنى انى اروح مسرحيات بعد كده .
بس ليا تعليق بسيط جدا .
يا جماعة اللي يشوف شكل الممثلين في الصور و يفتكر شكل نور ومحمود وحسين في الفيلم يعرف انهم عملاقه مع احترامي لابطال المسلسل .
طبعا متشكر جدا على الآهتمام بس فعلا انا متضايق جدا لان انا شيلت كل الصور ديه من عندى علشان متكونشى سبب ان اى حد يزعل منى لانى مكنتش اقصد اى حاجه وحشه ولانى مكنتش فاهم ان ده غلط وحضاراتكم نزلتوها حتى من غير استاذان وسببتولى مشاكل مع الآنتاج .
متشكر جدا بس اعتقد ان الصحافه مش كده لان الصحافه تحترم عقول وشخوص الناس .
أدي اخرت الزواج الأخر و الأخر و الأخر    .
مالكش دعوة يا اللى اسمك مايكل  ايش فهمك انت فى تعدد الزواج و الطلاق ؟ ماتعلقش على اللى يخض الاسلام لانك عامل زى البغبغان بتردد و خلاص  .
انت الى يخليك تتكلم فى موضوع زى ده وانت مالك .
التعدد ترفضه الفطرة السوية دي الحيوانات ما ترضاش بيه وعلى فكرة انا مسلمة .
واضح جدا انك مش مسلمة  حتى لو انتى كأنثى ماتحبيش جوزك يتجوز عليكى لكن مش ممكن تكونى مسلمة و تتضامنى مع حد ضد الاسلام  على فكرة غير المسلمين حاقدين جدا علينا لان ماعندهمش طلاق و لا تعدد زوجات  بالمناسبة اسالوا هالة صدقى ليه فضلت كام سنة رافعة قضية علشان تتطلق و اظطرت انها تغير ملتها  .
واتحداك لو كنت تعرف عن دينك مايكفى .
مدام بتحبها كدا ليه روحت اتجوزت عليها .
ثم الاخ مايكل ليه بتعلق على حاجة مش تخصك .
احنا مسلمين ومسيحين بنحب بعض .
ولكن لن تفلح لان مصر طول عمرها واحد مسلمين ومسيحين .
وكان غيرك اشطر .
وكلنا لنا اصحابنا المسحين اللى بنحبهم .
ونجومنا المسيحين اللى بنحبهم زى هانى رمزى وجورج سيدهم .
بلاش فتنة يامايكل وروح اللعب فى حته تانيه .
حاجة تكسف .
يا مايكل فى الاخر هتتمنى انك تطلق من مراتك .
يا مايكل مش كل الناس فى الاسلام بتبقى فى مخها انها تتجوز تانى ولكن الظروف بتحكم وهذا شىء كويس بدلاً من الوقوع فى الزنا يا حيوان .
صدقني انت غلبان جدا و متعرفش حاجة خالص    .
و ربنا يسامحك علي أخلاقك المحترمة اللي انت ورتها للناس كلها و إهانتك    .
واحد بيحب واحدة لدرجة انه حرق نفسه عشانها طيب ليه راح اتجوز واضح انه مش طبيعي , يحصل خلاف يقوم يتجوز ترفع خلع يقوم حارق نفسه ؟ بالذمة دي ردود أفعال انسان سوي عموما اله يرحمه لأنه مات خلاص  .
شئ يبشر بخير بس يارب كل دا يجيب ناتيجه مصر تتغير .
السلام عليكم لا اعرف ما معنى هذا الميثاق مع انة اكيد مش ملزم ياريت نفهم اية هوا المعنى لو سمحتم بشكل اوسع من غير تخمين .
الله ينصرك على من يعديك .
احنا معاك لأخر لحظة .
بصفتى مصرى اعارض الحكومة فى الكثير من سياساتها واطمح الى حياة افضل الا اننى لا اعجب باى كلام يقال خاصة اذا كان كلاما ماسخا لا معنى ولا قيمة له مثل هذه المواثيق التافهة انا رائى انها كلام فارغ .
يلا يا نيفين ياحبيبتى اكتبى التعليق بتاعك ها هاتقوليلنا ايه المره دى على البرادعى .
برافو عليكى .
ياختى اسم الله عليها .
لو كلنا هنعتقل فدى مصر ومستقبل مصر .
ايه رايك فى معرض الشيكولاته والازياء اللى بالشيكولاته المقام بالقاهره .
كفايه بقى ال مبارك .
كفايه 30 سنه استعباد وجهل .
الى عمر موسى لقد احببتك وضميتك سنين في عمري وترعرعت في كنفي ايام ما كنت طفل رضيع انا امك يا ولدي انا مصر يا ولدي الا تعرفني الا تنصرني انا مريضة يا ولادي واحتاج رعايتك أخواتك ديما بيسألوا عليك فين انت خلاص الدنيا تليهك عن امك امك يا عمر نفسي اشوفك بجانبي مرة واحده اخوك البرادعي ساب كل شئ عشان خاطر يساعدني أخوك يحي الجمل قاعد معايا وبيعمل اللي يقدر عليه اخوك غنيم بيموت نفسه كل يوم عشان يسعدني بس الايد قصيره والعين بصيره اما جورج والله الواد ده مش عارفه اودي جمايله فين مع اخوه البرادعي في كل مكان عشان ينقذني ويا سلام على اخوك حمدي فعلا قنديل منور في السما تعالى يا بني عايزه اخدك في حضني عايزاك جنبي يا ترى حتساعد امك وتقف جنب اخوتك السوس كل البيت والدود في كل مكان بينخور مش تيجوا بقى تنضفوا البيت وتطردوا منه ابليس ابليس ايه ده كمان طفش من كتر السوس .
ياريت تكتبوا اسمائم بالتفصيل علشان الناس تعرف الحقيقه وانهم مجرد عدد قليل جدا , وبالفعل كل الشعب عارفهم بالاسم , هما دول مثقفين مصر ؟ ؟ ؟ امتي حانكون راقيين ونلتزم بالصدق بدقه الخبر والذي كان يجب ان يكون " مجموعه من المثقفين " , عموما حاولوا اكثر واكثر و اخيرا ستعرفوا ان هذا الشعب عظيم وذكي جدا , ولا يمكن النصب عليه او خداعه , وان كل شئ يتم يكون بفهم عميق منه , عكس ما يتصور البعض .
دلوقتى يطلعلنا الناس اياهم اللى بيقبضو كل شهر ويقولولك ان دول اعداء الوطن وانهم عايزين يشوهو الصورة الجميلة .
معاك يا برادعي للآخر يا حبيب الشعب المصري , مهما يقولوا عليك .
أن شاء الله الناس المثقفة و المحترمة و اللي بينهضوا بالأمم هيكونوا معاك يا برادعي ، ولا تلتفت للمنافقين و أصحاب الأطماع و المتخاذلين فالقافلة تسير والكلاب تعوي   .
غريبة مش عادتها يعني تشوف خبر عن البرادعي و متجيش جري تعمل تعليق ! ! ! .
انتم تثبتون انكم لا تعبرون الا عن انفسكم - رئيس مصر رئيس للمثقفين جميعا و ليس عشرين تلاتين شخص ماشيين وراء البرادعى ! .
يبدو انها لم تحصل على مرتب الشهر ومستنية تقبضانا مستنى .
الأرض الواطية تشرب ماؤها وماء غيرها ، .
ملحوظة التعليق رقم 2 صاحبة له ثلاث اسماء نيفين ونايف شكرى وابوجهل العبي غيرها يا ناصحة .
ايه موضوع المثقفين ده شوية احزاب شوية مثقفين وباقى الشعب على الهامش واللهى البلد دى هتتصلح حالها لو ربنا اخد الاحزاب والمثقفين قولوا امين احنا الشعب بقى مش عاوزين ولا ال مبارك ولا البرداعى .
شدى قلوعك يابلد   .
من قلب نيلك جانا الولد   .
ياسعد مصر الجاى   .
إيدك فى إيدى ياسند  .
هدوا جَدار الخوف ماتَنهدو .
واوعوا ماتهدو   .
   واوعوا ماتخافوا   .
مادد مادد مدد .
يابكره ياللى جاى  .
شايل الدموع والضى .
يامصر مالك زى   .
ليلك طلعلو   ضى .
لما تكون كدا حى    .
مادد مادد مدد   .
لكل من يسأل عن نيفين شكري أحب أأقولة إن تعليق 4 كان لنيفين شكري .
وهية دي مفاجأة الحزب الوطني للسادة القراء كما عودكم دائماً .
تنتخبو جمال حشمت يكسب مصطفي الفقي متسألش إزاي هيه كدة يا باشوات حتي لو المستشارة نهي الزيني حلفت ميت يمين برضة مصطفي الفقي اللي هيكسب .
تسمي نفسها ابو جهل او أم جهل برضه هية نيفين شكري بأسلوبها و مفرداتها اللي مش عارفة تغيرهم .
و النبى و النبى و النبى ! .
حد يلاقى للبرادعى وظيفة فى اى حتة الراجل يا ولداه نفسيته تعبانه اوى اليومين دول مش متعود ع القعدة فى البيت .
اى شغلانه بمؤهلاته ! .
يعنى جائزة نويل و القلادة مش لاقيين لهم شغلانه ؟ .
ياريت يا ناس حد يلاقى لو وظيفة فى اى حتة .
اهو منها يلاقى حاجة له تشغله بدل القاعدة ع الفيسبوك .
غريبة    وزير الثقافة مش مع البرادعى    يبقى مش مثقف ؟    انا مثقف    و مش مع البرادعى    و لا عمرى هاكون بردعة لا سمح الله    يبقى انا مش مثقف ؟    .
دا لو علاقة بفراخ الجمعية   و السمك لبن تمر هندى   .
عايشين فى برج عاجى   .
مين اللي قالك بس ياج ان عمرو موسي بعيد مهو البرادعي موضب كل دة معاه مشفتش صورتهم وهما بيتفقوا سوا دا اتفق معاه قبل اي حد وهو البرادعي قال لما جه اول خطوة اقعد مع موسي ونتفق سوا .
بجد يا جماعة كل اللي بينقد مشفش ال 250 الف شاب اللي بيحلموا مع البرادعي مشفش خوفهم عليه انه يفدوا بروحهم هما طلعوا لقوا الدنيا ضلمة واتعلقوا بقشة بس ما يحصلوا اخوتهم فالبحر دول لو يهود مش ولادكم كنتم خفتم عليهم اكتر قلوبكم حجر علي ولادكم .
طول النهار الشباب تافه وياس اهم اتلموا عالنت وحطوا 30 اسم لمصر وبعتلهم البرادعي رد عليهم وحبهولكم اقفوا معاهم بلش معاه دول خوتنا وولادنا والله انا مضيت قبل ما اعرف البرادعي من ثقتي فيهم ولوا ما عرفته قلت مصر فيها رجالة عرفت ترشح وتختار .
معكم من اجل التغيير ربنا معاكم وبعدين موضوع الانتخابات تاتي بالشخص المناسب باذن الله وربنا يولي من يصلح ادخل علي الرابط التالي للتوقيع علي بيان التغيير بالتوفيق ان شاء الله لكل من يعمل لصالح وطنا الحبيب مصر ام الدنيا .
لا واللة انا مكيئب    فين الدكتورة نفين    .
فين نوفا حبييبتى    فين نوفا   هاتولى نوفا ؟ ؟ ؟ .
واضح انها كلت الفسيخ    وونا مت ؟ ؟ ؟ .
عابزين شوية افتكاسات من اللى هيا   يالل يا نوفا ياحلوة .
لا يفهم البرادعى ما هو الشعب المصرى / فى ذهنه صورة طبق الاصل من اروبا و اميركا / لا يعرف ان مبارك اب للمصريين / لا يمكن ان يستبدلوه بشخص يقول لهم انه سيكون ابا بديلا / او يهاجم ابوهم بابشع الصفات / هكذا هى مصر / مبارك يحب المصريين حتى المعارضة / لكنه يحمى البقية من افعالهم / و هو لا يفعل كما كان صدام يطلق الرصاص على كل من يعارضه / بل فقط يامر بالاعتقال و التحذير فقط / لكن عمره ما قتل شخص و لا انتقم ممن اهانوه / لهذا الشعب يحبه / لا ننسى قوتما افرج عن جماعات ارهابية / و راسل لهم رجال دين يحاورونهم / لانهم يصعب عليه ان يؤذى اى مصرى / و تركه للناس ان يعبروا عن رايهم ليس ضعفا / بل اب كريم يحترم ابنائه / و كان يفترض ان يبادلوه الاحترام / لكنه لا يغضب عليهم بل يحتويهم / و ما اسهل ان يصدر اوامر لاعتقال الكل و رميهم فى الشجون اعواما / فقط يحى غالبية ابنائه من القلة المنحرفة / التى تريد ايذاء البقية / البرادعى يعتقد انه من السهل / ان يقول للمصريين اتركوا ابوكم وا ختارونى فانا افضل منه / هو لم و لن يستوعب هذه العلاقة الخاصة جدا بين مبارك و المصريين / هو حر .
نعم للتغيير    هو المعش البكر ده مسمعوش عنه خالص , معلش يامبارك خليها معاش مبكر دانت ياحرام مكملتش 30 سنه فى الحكم .
والنبى الاخوه الي بتعارض البرادعى قبل ما يمسك الحكم او حتى يعرض برنامج بتعارض على اساس ايه ولا هو نفاق وخلاص اتقو الله لان المنافقون فى الدرك الاسفل من النار .
ياريت يا برادعى ترجع للوكالة عشان محتاجينك فى الحرب على سوريا تصدرلهم كام قرار كدا زى يوم العراق .
واضح انك غرقت العراق وجاى تغرق مصر والله العظيم اللى بيحصل فى مصر مهذله سياسية بقيادة المهرج البرادعى .
لابد لنا نحن المصريين المغلوب على امرنا من نظام عاجز عن اى اصلاح فى البلد وفاسد الاخلاق جدا فى قمع مواطنية مستبد لايعمل باالقانون بل هو نظام القضاء فية يعمل بجلسات العرب نظام ديكتاتورى وعنصرى لابد من قيام ثورة عارمة ضد هذا النظام الفاسد المستبد ودعما للرئيس القادم البرادعى فنحن معك يادكتور البرادعى ومع التغيير من اجل مصر التى شوهت صورتها بفضل النظام المصرى وموساساتة التى اقل مايقال عنها انها بايظة تماما .
ايه رايك فى معرض الشيكولاته والازياء اللى بالشيكولاته المقام بالقاهره واولادى نفسهم فى حتة شيكولاته والله انا بكيت لما شفت المعرض بالتليفزيون .
الى صاحب التعليق رقم 17 اقول الله عليك توليفة جميلة من ابناء مصر المخلصين ومغهم اخوهم المصرى الاصيل جورج اسحاق عاشت مصر بكل ابنائها المخلصين واكرر الله عليك انت فعلا مصرى بجد .
ايوة ايوة ايوة خلية بقى وروح انت برة شوية ي دي اللى تستاهل اللى حيجرلها من    .
على فكرةفى ناس كتير مستعدة تضحى بروحها حتى يظل الحال على ماهو علية .
شمس الحرية الناس دة مصيرهم معروف زى الاخ صاحب التعليق رقم 4 .
الحقيقة ان الذي المفروض ان يتم استبعادة الاخ صفوت من الوظيفة بتاعتة وهيئة التنظيم والادارة وتعين حد قلبة علي ابناء مصر مش محطم العزائم والامال ومهيج الموظفين العلابة بتوع مراكز معلومات التنمية المحلية ارجموا من في الارض وعلي فكرة الاخ صفوت تعينة في هذا المكان من المجاملات التي يرفضها القانون لان سنة قارب علي ال 70 سنة شيء غاضب يا سيلدة الرئيس مبارك انصر العلاب من امثال جدو صفوت باشا النحاس .
الاخ صفوت انته بكل صراحه غير مسئول عن كلامك لان دى حقيقتك المريرة وكل كلامك يدل على المقوله الشهيرة انا ومن بعدى الطوفان على فكرة مدة صلاحيتك انتهت .
نضفوا الجهاز الادارى بقه من الناس اللى مش بتبص غير لمصلحتها بس هو يعرف ايه عن الناس أو الموظفين غير هو برجراف حفظه يطلع فى كل برنامج يسمعهلنا هو فاكر الناس مسكه بزازه ؟ .
** يعني مش موظفين - دي عماله مؤقته لانجاز مهمه معينه ولاتخضع للوائح والقوانين التي تنظم عمل الموظفين الدائمين ! ! .
بس حليت فى عنيهم - 99 ج مقابل عمل قد لايستغرق ساعه واحده أو لاعمل اطلاقا ! ! طب وماله نعتصم ونهيص - ماهو اللي ييجي منه احسن منه ! ! علي رأي فهلويه مصر   .
لقد انتشر فيديو زياره وزير التعليم للمدرسه فى حدائق حلوان ورأينا ورأي الناس فى الخارج حال المدرسين والمدير   اللي الواحد منهم لسانه متر ويتفلسف وينظر ويتكلم عن الفساد - وسايبين شغلهم والمدرسه مزبله   وهم اصل الداء وسببه ! ! .
يا جماعة هو ده حال اللي هيفضل ساكت فى البلد دي ، يا نتحرك النهاردة كلنا يا هنتاكل واحد ورا واحد ، والدور هيجينا هيجينا سواء إحنا ولا ولادنا ولا حتى أحفدنا ، طول ما إحنا سلبيين وبنقول يا حيطة دارينا ، لازم الحيطة هتقع على دماغنا تكسرها ، لازم الكل يتحرك ومش هنخسر حاجة أكتر من اللي خسرناه فعلاً .
شكرا مره اخره للاستاده كارول لمساعدته لى فى النشر وتخصيص صفحه فى موقعها لنشر بحوثى الخطره وعلينا كلنا ان نفكر بالاخره وان نرضى الله علينا وان يدخلنا جنته ومن القران لو قرانا ايه المشكاه لعرفنا معناها الكامره العملاقه التى تصور نور الله يوم القيامه ودكرت فى كتابى الصوره التى يضظر لنا الله بها ودكرت فى كتابى ايضا تفسير ضاهره الاحتباس الحرارى وتمدد الكون بالقران وتفسير العصمه بالتصليح وكيفيه حل الخلافات الدينيه بين السنه والشيعه وبين المسلمين والمسحيين .
انت فعلا صادق والجزائر اجدر بالمونديال وياريت الكل يفهم  .
انا نفسي اعرف اسم لاعب نادي الشمس اللي ضربك بالشلوط لما كنت بتحكم في الدرجة الثانية علشان اعمله تمثال .
خلاص منعرفش مين مع مين ومين ضد مين بس الخلاصه من الموضوع الشله دى كلها بتوع اللى يدفع اكتر خلاص اسطوانه يا حبيبتى يا مصر بقت محروقه .
لماذا ياكاتب المقال حذفت قول الراجل علاء ( الصادق ) ان هدف متعب في القاهرة كان فيه متعب متسلل    ولا دي تثبت انكم دون مستوى حتى الاعتراف    توجع مغك حق  .
عيب عيب وهى دى طبيعه سيادتكم .
ازاى روراوه بيحب مصر جدا وازاى جريده الشروق الى كانت بيتشتم فى مصر والمصرين وازاى اعلامى يقول ان منتخب الخزائر احق بعد مهزله السودان وحرب الاعصاب بقول للدكتور علا اسف ارجع الى رشدك وكفايه مصالح انتا وزاهر .
اولا انا بحب الدكتور علاء صادق لكن اذا كان قال الكلام ده يبقى كده بيتجمل قدام الجزائريين لان لا الجزائر احق بالتاهل ولا راوراوه بيحب مصر  .
ان ماقبل شوبير كان البرنامج نص ساعه بيكملوه بالعافيه وكان بيكون ملل فى ملل انما شوبير نقل الاعلام الرياضى نقله كبيره جدا من خلال قناة دريم ويكفى انه كان بينافس نفسه لمده 3 او 4 سنين وكان بياخد افضل برنامج رياضى عربى فى كل الاستفتاءات لغايه اما جم باقى الناس وقلدوه .
انما موضوع الجزائر ده فبلاش منه لاننا ما صدقنا الامور تهدى وانا ايضا لى راى ربما يحتمل نسبه من الصواب .
ان مسالة التصعيد ما قبل مباراة القاهره كانت مقصوده من الجانبين ( المسئولين وليس اللاعبين ) لان الجزائر كانت متقدمه فى الترتيب منذ البدايه بسبب ترتيب المباريات والقرعه وده طبيعى انما الجزائر فرطت فى فوزين كبيرين على زامبيا ورواندا فى ملعبها ولو كانت خسرت من مصر فى القاهره وخرجت كان راوراه زمانه المرحوم وربما هو ونص الاتحاد .
والنتيجه ان مصر حتعاقب على احداث القاهره والجزائر فى كاس العالم .
ولو العكس ومصر فازت كانت الجزائر حتعاقب على شغب السودان ومصر فى كاس العالم .
قولو امين .
ياجماعة الراجل دة ماينفعش معاة الا مدحت شلبى والحدق يفهم .
انت فعلا مصرى اصيل ولست من دكاكين الفتنة الموجودة بمصر التي كدبت على الشعب المصرى الغلبان    وصدق صادق من اهل مصر من الشرفاء .
كلامك مظبوط يا دكتور بس جه متأخر لازم نقول الحق مهما كان رد فعل الجهلاء .
الرجل دا مش لاقى اللى يلموا ولا ايه كل شويه فصخ ضبو وعامل ابوزيد الهلال ياعم حلوه يغور فى ستين داهيه هى الجزائر دفعت ليه كام .
للاسف مش هقول غير حسبي الله و نعم الوكيل كل مرة بكتشف ان الاعلام المصري منحدر أخلاقيا و علميا و أعلام الجزائر ايضا لكن ليس بدرجة الاعلام المصري بيلعبوا حرب أعصاب علي الشعوب عشان يبيعوا أكتر و الناس تتابع أكثر عشان يكسبوا حسبي الله و نعمه الوكيل أعلام العرب جميعا كله فتن فتن فتن أرجوك انشر عسي ان يفيق المسلمين جزاك الله خير .
كل ده علشان روراوه هيرشح نفسه للانتخابات خايف يمشيك .
ماشى يا عم علاء تشكر .
كما صدقت في وصفك للحاج روراوة فهو حاج ومعتمر و مسير ذكي و كفؤ ياريت يصبح رئيس للفيفا .
بصرف النظر عن اى اراء قد يتفق البعض فيها ويختلف البعض الاخر عن من احق بالتاهل لكاس العالم ؟ ؟ لكن الفرق الوحيد الذى اراة ظاهرا بقوة للجميع هو تعامل الحكومتين المصرية والجزائرية مع الازمة لاول مرة ارى هذة الهمجية من حكومة واقصد الجزائرية طبعا فمهما حدث ففى النهاية هناك مصالح دول وشعوب لابد ان تقدم على مصالح الافراد والله ان في هذة الايام تحسرت على الاسلام والعرب وتخيلت الامريكان واليهود يحتسون الخمر بمنتهى اللذة وهم يتابعون اخبارنا ويقولون لبعضهم لقد اقتربنا كثيرا جدا من هدفنا    اول مرة اشوف رئيس دولة يحشد جيوشة من اجل كرة قدم ياريتك وديتهم فلسطين مادمت بالهمة دى جاتكوا ستين خيبة حكومة خايبة بتدارى على خيبتها بشوية بلطجية واكيد ان فية جزائريين محترمين وهم كثر ولن نصدق مهما اقنعتنا وسائل الاعلام ان دول هم شعب الجزائر كما لم نصدق ان شعب مصر عبارة عن فنانات العري هناك شرفاء من هنا وهناك ولكن للاسف ليس من صالح الجميع ان يظهروا على الساحة    كان يجب ع الحكومة الجزائرية التصرف بحكمة وعقلانية تصرف القادة ولكن ما رايناة لايعبر عن تصرف عسكرى بد .
روح يا شيخ كده وأنت شكل بوتفليقة .
والله عنده حق ولازم نكون صرحه مع نفسنه لانن لو كنا نستاهل نوصل كنا وصلنا ولو معنا اقل الفرق مش هنوصل .
ضدقت يا صادق فانت اصيل ابن اصيل وكلامك جميل جمال خلقك يا ريت يكون في مصر 10 بس زيك عشان يربو شعب الهمج دول .
ينصر دينك يا صادق فالجزائر كبيرة برجالها وبامثالك فانت من الاقلام النادرة في زمان شوبير والغندور فالجزائر احق بالمونديال رغم انوف العربيد بتاع مصر رغم انف السفهاء رغم انف الي بيغيرو زي الستات فتحية من الشعب الجزائري اليك يا صادق وتحية من ابطال المونديال اليك تحية من عنتر يحي اليك وتحية من شروق الجزائر اليك فتحية من ايمن شروق الجزائر واقول لك صدقت والله في وصفك تحية تقدير اليك لن نلتفت الي الوراء ولن نعير الاهتمام للذين ينبحون فنحن سائرون والي المونديال متجهون والي الصغار متجاهلون عرسنا الكروي قادم والغيرة والحسد تاكلكم هذا الصيف هنيئا للجزائر بهذا الانتصار التاني بعد انتصار عنتر الشداد فمصر زوالها باحدي العنترين يا عنتر يحي او عنتر بن شداد ه .
يخرب بيت خفة دمك يا ظريف .
والله ياأخت امينه انتي فعلا اسم علي مسمي وتعليقك في منتهي الروعه وشعب الجزائر شعب طيب وفيه الكويس وفيه المتعصب وبرضه احنا في مصر فيها الكويس وفيها المتعصب 000 فأشكرك علي كلمتك ياأخت امينه .
انى اسئل د / علاء صادق هل الجزائر تلعب لعب نظيف حقيقة منتخب الجزائر هو منتخب العنف والكراهية يتغلب من اسو فرق العالم وعندما يلعب معنا تظهر عليهم الوايا السيئة يجعلك تشاهد مبارة مصارعة لا كرة وعندم ياتى حكم شجاع جرى يحكم بالعدل يهزمو بالاربعة والخمسة وياريت يوصل فى كاس العالم لدور الاربعة فقط اقول انه منتخب يلعب كرة وغدا لنظره قريب .
طبعا غلطان اكيد كان هيعجبك كلامه لو قال ان علاء صادق هو صانع الاعلام الرياضي في مصر مش كده يا علاء يا مش صادق ؟ ؟ وعجبي   .
كله من اجل ان يبقى رجل نقد حتى ولو كان على حساب مصر العار عليك بغبغان .
والله كل يوم يزيد استغرابي في العلاقة بين الجزائر ومصر ، ماذا حصل حتى كره الشعبين بعضهم كأنهم دخلوا على حرب و استشهدوا في ساحة الميدان و لي فاضلين بيشتموا في بعض و يتفننوا فيها ، أفيقوا يا جزائريين أفيقوا يامصريين هي مجرد كرة مجرد كرة قدم لا غير ، وهذا السبب شل تفكيري يعني كرة قدم تجيب هذا الحقد و الغل بين الطرفين ، انا لما اقرا التعليقات اشك في انهم مصريين او جزائريين كأن طرف مسلم يشتم في الطرف الآخر الكافر نسيوا اهم شئ الجزائر و مصر بلدين عربيين و مسلمين ، لازم نسامح لاننا اخوة و الأخ يسامح حتى لو غلط فيه ، و كل يوم في خبر جديد او كذبة جديدة سواء من روراوة او زاهر اوالإعلاميين الجزائريين او المصريين و أن أقول رأيي أنا لا اثق بهذه الأخبار بدءا من جريدة الشروق الجزائرية إلى غاية بعض الإعلام المصري كلهم يريدون الشهرة و كسب المال على حساب اعصاب الناس لا غير هذه هي غايتهم و هم وصلوا الى غايتهم ، فلو كل واحد فكر مع نفسوا لو 05 دقائق سيوافقني الرأي سأعترف عن نفسي أنا في الأول كنت أغصب من الأخبار التي أسمعها في حق الجزائر و لكن إيقنت أن هناك إعلام كاذب و مدمر من الطرفين دعونا نطوي هذه الصفحة السوداء و ننسى الماضي و نسامح بعض إن الله يسامح فما بالك العبد الضيف  سلام كبير من الشعب الجزائري إلى الشعب المصري الشقيق و الله يهدينا جميعا .
الجزائر الاحق بالصعود  ؟ ؟ ؟ طيب اشرحلى ازاى لانها اتغلبت فى اول مباراه لها فى كاس الامم الافريقيه بثلاثيه ولا لانها اتعادلت بشق الانفس فى المباراه التاليه ولا فوزها بالكاد فى مباراه مالى ولا خسارتها فى مباراه وديه من صربيا   الصراحه انك نرحسى وعايز كل الاعلام الرياضى لمصر يقدسك ويسبح بحمدك ويجعل منك اله الاعلام الرياضى   حقيقه انت موسوعه رياضيه ولكن النرجسيه مرض خطير لانه يتحول الى بارانويا .
ه .
دك نيله لهو شبير شبهك وانت شبهه .
يا عم هى المشرحة الرياضية ناقصة قتلة عشان يجى واحد زى علاء صادق و يقول كدة و واحد كمان زى شوبير .
يارب ننضف بقا شوية .
للاسف انك مصري منافق والاهم بماذا تصف نفسك في اهانتك لحكم مصري وبني ادم تصفه بالحشره ومكانه صندوق الزباله شوبير اصدق منك وافضل منك وفعلا هو اللي عمل اعلام رياضي في مصر وسلملمي علي صدقك ياكداب .
احى الاخت امينة اولا وثانياارد على الاخ عبد الناصر لو عايز تعرف مين اللى يلعب فى مونديال البلىستشين اتفرج على مبارة 4  صفر وانت تعرف .
الله يسامحك على سوفسطائيتك هذه ( السفسطة ) اللى انت فيهاوالله يسامح اللى عملوك معلق ولا اعلامى من اساسه بالمناسبة هل فيه جزائرى واحد تعرفه انتقد أى وضع فى الجزائر وبخاصة ماحدث للفريق المصرى من شوشرة وضوضاء وتسمم تعرف جزائرى اتكلم على هذا ، انت مالك وما صحيفة الشروق اللى ولعت الدنيا ولم تطفئها ، وهاتاخذ ايه بسياسة خالف تعرف ياعم انت فقد شعبيتك ومصداقيتك وياريت تسمى نفسك علاء خالف .
ايه الغريب في اللي قاله ؟ .
أيوة الجزائر أحق حتي لو كان المنتخب المصري أفضل ، لأن كاس العالم كان ليها تصفيات من ست مباريات وسابعة فاصلة ، وماكناش أحسن .
لما نلعب مع تلات فرق أحسنهم ماتأهلش لكاس أفريقيا في آخر مرتين وتبقي النتايج تعادل في القاهرة مع زامبيا وهزيمة في الجزائر من الجزائر وفوز بهدف يتيم علي رواندا في رواندا وفوز بهدف يتيم برضه علي زامبيا في زامبيا وهزيمة علي أرض محايدة بفرق هدف في السودان .
يبقي أحسن ليه ؟ .
مش معني كدة برضه إن منتخب الجزائر بالضرورة أحسن لكن بالنسبة لمباريات التصفيات علي الأقل كانت نتيجته أحسن وبالتالي يبقي هو اللي يستحق يصعد لأن الكورة أجوان علي رأي الكابتن لطيف .
تصريحات علاء صادق صحيحة ومنطقية ومش معني إن الجزائر ماكانتش نتايجها كويسة في كاس أفريقيا إنها فريق وحش طب و هي الكاميرون عملت ايه في كاس أفريقيا ? و اشمعني ماحدش بيقول إننا كنا أحق من الكاميرون وبيقولوا ده علي الجزائر ؟ .
لو عايزين أفكركم الكاميرون اتغلبت من فريق الجابون الهزيل واحد صفر وماعرفوش يجيبوا جون لمدة 75 دقيقة واتعادلت مع تونس 2 - 2 كانت تونس فيها بتتقدم والكاميرون بتتعادل وبصراحة العيب في تونس لانهم ماكانوش بيلعبوا للمكسب ، وحتي فوز الكاميرون الوحيد كان علي زامبيا 3 - 2 بهدف إدريسو في الآ خر وطلعوا دور التمانية جابوا فينا جون بخطأ من احمد حسن مش منهم وفزنا عليهم في الآخر .
المهم إن ده فريق الكاميرون اللي بيتعمله ألف حساب كان فارق أهدافهم 2 - سجلوا ستة وعليهم تمانية ، وبعدين شوفوا غانا برضه مالعبوش في الدور الأول غير مباراتين واحدة منهم اتغلبوا تلاتة واحد من كوتديفوار والجون بتاعهم جابوه من ضربة جزاء في الوقت بدل الضايع ، وفازوا علي بوركينا فاسو واحد صفر وطلعوا دور التمانية غلبوا أنجولا واحد صفر في مباراة باهتة وكرروها قدام نيجيريا في قبل النهائي و اتهزموا في النهائي منا وفي الآخر فارق أهدافهم صفر وسجلوا أربع أهداف ودخل مرماهم أربعة .
اشمعني الجزائر بقي ؟ ولا هي تلاكيك ؟ ثم تاني حتي لو كانت الجزائر مش الأحسن ده مش معناه إنها ماتستحقش لأن الفيصل هي مباريات التصفيات مش أي حاجة تانية .
كلام علاء صادق صحيح ولو إنه لا هيقدم ولا هيأخر وأنا مش شايف فيه أي خروج ولا هجوم حتي علي شوبير ، فرق كبير بين إنك تقول علي شوبير متميز أو فتي الإعلام الرياضي الأول ، وبين إنك تقول إنه هو من صنع الإعلام الرياضي .
مش مهم دلوقتى مين الاحق بالوصول لكأس العالم لكن التهجم على شخص علاء صادق جريمة بكل المقاييس لانة صاحب رؤية وفكر وقبل كل هذا وذاك مؤهل للنقد ولم يكن فى يوم يكتب لحساب ناد أو فرد .
مصر تستحق حاجات كتير كويسه فى كل المجالات لكنها لم تحققها اشمعنى المونديال بتتحصرو عليه لغاية دلوقت ، اما بالنسبه للاشقاء الجزائريين بقولهم ربنا يوفقكم فى المونديال وفى كل المجالات ، واناواثقه انكم بتبادلونا نفس الأحساس    بس يبعد عننا المتعصبين .
الدكتوور بيقول اى كلام .
انا معاه ان اعلام مصر مش كويس .
انما مالناش فى الجزائى دول اى كلام .
لكن السقوط الكبير هو أن يقبل عمل حوار مع الشروخ الجزائرية التي ما تركت سبا ولا شتيمة لمصر إلا قالتها وما زالت مستمرة .
خلاص يا عم علاء انتا اللى ادرى بمين الاحق بالصعود لكاس العالم ويمكن يومين وتطلع تقولنا انهم احق مننا والمفروض كانوا ياخداو كاس الامم الافريقيه  والماتش اللى شاله فيه اربعه كانوا مظلومين .
يا راجل اتقى الله انا كان نفسى تشوف اللى احنا شوفناه منهم فى السودان بلطجه وقله ادب .
أحب أنتهز الفرصة دي وأقولهم إني بأعتذرلهم عن أي شتائم وإهانات وصلتلهم من مجموعة الشتامين ، احنا بنعتبركم أخوتنا ومش مسئولين عن شتمكم ، وأحب أعتذر بالذات لإخواننا الأمازيغ اللي بنعتز بيهم دايماً وبنعتز بعلاقتنا بيهم من أيام شيشنق ، و أحب أقولهم إن سكان الصحراء الغربية المصرية وبالذات واحة سيوة هم أمازيغ ، وبيتكلموا أمازيغي وأنا عارف ده من زياراتي لسيوة ، أنا بحبكم وياريت ماتزعلوش منا ، احنا عندنا ناس متعصبين للأسف بعضهم بيطلع علي الشاشات ويقعد يشتم في اللي رايح واللي جاي .
وبالنسبة للإخوة هواة الشتيمة من الطرفين ، عايز أقولكم مباراة الشتايم مابتقفش عند حد ، لأن مهما شتمت اللي قدامك ممكن يشتمك أكتر بمزيد من التدني وبالتالي فالرابح في مباراة الشتايم دايماً خسران لأنه بيتدني لأقصي درجة لحد مايصل لأقصي درجات الإبتذال وبرضه مابيحسش إنه مرتاح .
وللمصريين ماتهتموش كتير بالشتايم اللي بيقولها بعض الجزائريين ، الجزائريين أخوتكم ، أخوك ممكن يشتمك وهو غضبان بس مش بيكرهك .
وعايز أقول للكل بطلوا تدوروا علي أي أخبار من هنا وهناك ، سواء كانت صحيحة أو كاذبة للإساءة لبعضكم البعض ، عيب عليكم ، حبوا بعضكم وبطلوا تحقروا من بعض ، لأن اللي يجمع بينكم أكبر بكتير قوي من اللي يفرقكم .
مغني ، زياية ، مطمور ، زياني ، يبدة ، بلحاج ، حليش ، بوقرة ، عنتر يحيي ، غزال ، شاوشي .
معاكم يا الخضر ، ومعاك يالخضرة .
لو رحت هآخد معايا علم مصر في الإستاد .
انا معاك ان مصر متستحقش تتاهل للمونديال بس اضيف ان الجزاير كمان لا تستحق مفيش منتخب عربي ينفع يلعب كاس عالم اتفرجوا علي الكره الاوربيه وانتم تعرفوا يعني ايه كوره مش بنتخانق مين يروح كاس العالم والفريقين كلهم لاعبين درجه عاشره ملهومش فيها .
صدقني يا صادق ولعمرك كنت صادق يا صادق لأن الصدق يا صادق ميعرفش ليكي طريق لا إنته ولا شوبير ولا أي حد في مجالكم يستاهل مليم أحمر كله كذب وشغالين مع إللى يدوكم أكتر وهذه سفاهة من الشعب أوعي تفكر أو تتوهم أنك صاحب رسالة فيفي عبده برده عندها رسالة ومسيرة لا إله إلا الله أنتم ينطبق فيكم وأنا مسئول أمام الله على هذا ( قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا ) ) سورة الكهف في أخر صفحة منها في النصف تماما من الصفحة ولا أقول حسبي الله ونعم الوكيل فيكم فأنتم دعاة اللغو في الحياة وأبشركم إن شاء الله بعذاب الله ولكن لا أنسي بدل ما أدعوا عليكم أدعوا لكم بالهداية ، قد يقرأ أحدكم هذا التعليق فورا يسبني أو يقول مجنون هكذا يكون الحال فأنت مفتون بالشهرة من الأغبياء والمنحطين إللى أصبحت الكورة هيه إللي بتجمع الشعوب بالذمة ده كلام ربنا يخدكم مع الكورة ديه وخلاص .
( على فكرة انا اهلاوي ومتعصب جدا ) .
ويقول روروة يحب مصر والمصريين هذا الهوهوه الذي رفض مصافحة زاهر امام عدسات الكميرات وبما ان زاهر شخصية عامة فمعنى ذلك انه يرفض مصافحة الجماهير والشعب المصري رياضيا ( بصرف النظر عن شخصية زاهر نفسة ) .
انت حاقد ويبدوا ان الشروق اجزلت لك العطاء فهنيئا لك الشروق وهنيئا لنا استقالتك حتى نرتاح من وجهك العكر وياريت تكون استقالتك بأسرع ما يمكن .
كوميك شو علاء صادق .
ه .
ياستااذ علاء ارحمنا شويه بلاش استفزاز انا واحد مصرى وبشهد ان الجزائر كانت الاحق ومش معنى كده انها الافضل كل الدنيا عارفه ده بامارة جميع الاستفتاءات والترتيب العالمى واتمنى انهم يشدوا حيلهم ويتمرنوا كويس على كل حاجه لياقه واخلاق نتمنى ليهم الظهور بشكل مشرف فى المونديال .
انما انت وامثالك حسبى الله ونعم الوكيل فيهم اخر حاجه تهمهم هيه المواطن او المشاهد خلى الحزين يزداد هم   وكلو بيدور على مصلحته على حساب الناس اللى انت وامثالك عايشين من خيرهم نفاق بقه كذب اذيه فى الناس الغلابه وصوليه انت مبقتش محبوب للاسف لانك مش صادق .
فعلا النفاق واللسان السليط وجه قبيح ومقزز اتمنى منشوفهوش تانى .
الى الاخ صاحب التعليق رقم 2 ارجو التعرف عليك لو امكن ده ايميلي .
أنا ماعنديش مشكلة في الكلام اللي قالة الاستاذ علاء ده رأيه وهو حر يشوف الجزائر اقدر واحق او مصر مش مشكلة لكن المشكلة في المكان اللي رايح يقوله فيه الجريدة دي انامتابعها من ايام المشكلة وهي نازلة شتيمة في مصر والمصريين و تحس انها جريدة مش جزائرية كل صفحاتها لا تخلو من تجريح في مصر فعيب نروح نتكلم عندهم كده نقول الكلام ده في بلادنا ومع اعلامنا ووسط اهلنا .
انته متاكد انك مصري ؟ ؟ ! ! بيور ؟ ! ! .
والله انا لااحبك ابدا ولا احب ان اراك علي الشاشة كل يوم ليك حبيب وبعد قليل يختلف معك يكون الحساب امام المشاهدين بصورصار والفاظ ان شاء الله تتعلق معك يوم القيامة علي الصراط ولن اسامحك بصفتي رب اسرة سمعت الفاظك وكلامك البذيء منك لله ملأت بيوتنا تعصب وشوارعنا تعصب و قلبت جمهور مصر الي اهلي وزمالك متعصبين ليس من العيب ان تكون اهلاوي فمعظم اهل مصر يشجعون النادي الكبير فلسنا في حاجة لدعمك يا جاهل والا نسيت جهلك امام احمد شاكر يا جاهل ولكن من العيب الفاظك وتعصبك وسبك للناس يا منافك .
مجرد راي انا من اكثر الناس اللي بيحبوا صادق لكن لما يقول ان الجزائر الاحق بالمونديال وان شوبير مش اول اعلامي يبقي دة اسمه تواطؤ وقلة ادب ولكن اظن انه الكلام دة مش صادق ان شاء الله يا صادق .
لانحتاج لا علاء صادق ولا غيرو نعرف من نكون ونعرف من تكونون يا حثالة العرب  .
الى مزبله التاريخ انت و اللى زيك و ليكو يوم باذن الله .
أما بالنسبة لصعود الجزائر لكأس العالم ليس تقصير مصرى بل لوائح أفريقيا وعدم إحتساب الهدف خارج الأرض بهدفين هو السبب وأنا مع رقم 24 بنحب المحترمين من الجزائر فقط  .
ليه الي بيقول الحق عندنا موش كويس والي بيكذب طول النهار ويستعبط فينا هو الراجل والي كلامو مضبوط ؟ ليه لحد دلوقتي معرفناش انهم بيملوا جيوبهم من الكذب علينا ؟ الراجل كلاموا صح ولي معجبوش ينطح راسوا على ابو الهول  الجزائر لما بتخسر تقول خسرت وحنا لما بنخسر بنبدأ في خلق الاعذار  روراوة راجل بيعرف يجيب حق بلدوا وبيعرف القوانين موش العبيط الي عندنا الي راسل الفيفا يسألها عن نتيجة 2 / 0 تأهل مصر ولا لا  روراوة ذكي جدا و تمكن من استنفاذ عقوبة حارسو مع فريق المحليين وحنا منبطلش شتيمة وسب فيه وهو ولا على بالو بيجتهد ويحضر في فرقتوا لكأس العالم كأس الرجالة  .
متستبعدش اى شىء عن هذا الشىء عابد المال كل حياتة الفلوس بس اكيد الفلوس بتاع جريدة اليهود كتيرة المرة دى يا علاء شايل الشنطة ه .
انا زملكاوي و لكن الحق يقال ان شوبير هو من طور البرنامج الرياضي بلا شك اما انت ايها المتلون علاء صادق فانت صاحب الريادة في الفتنة و مهاجمة الشرفاء فأنت من افسد النقد الرياضي في مصر و انت من تحارب الحكام لأهوائك الشخصية فاخطاء الحكام في اعظم بلاد الكورة و ها هو تشيلسي يهزم مانشستر بهدف تسلل فاضح في قمة الدوري الانجليزي و قد يكون هذا الهدف هو سبب فوز تشيلسي بالبريمير ليج و ما ادراك ما البرمير ليج .
أنا اعتقد ان شوبير هو له الفضل فى صنع كل حاجه فى مصر .
ده مش يستحق 10 % من فلوس الرياضين فى مصر .
ده المفروض على الموظفين ان يخصم من رواتبهم 10 % ويتكتب جنبها .
وقد اعترف نجمنا " عنتر يحي " صراحة ببراعة النجم " عصام الحضري " إذ قال بعد تسجيله للهدف : " رميناها فسما جابها ، رميناها فلرض جابها ، رميناها وين الشيطان ما يجيبهاش " بمعنى أن الحارس كان في كل مكان ، وهي عبارة جزائرية تعني أن الشخص عمل المستحيل للحصول على الشئ  .
مين ده اللي بياكل على كل الموائد    ده اعلامى قدير قدير قدير    ما تخلوه عندكم فى الجزائر مش عاوزينه فى مصر    بس خللوا بالكم ممكن يسبب حرب اهلية لو عملتم برنامج باسمه لانه حيقبض من اغني نادى عندكم و يقعد يغني له لغاية ما جمهور الفرق الثانية يولع فى البلد .
انا حدخل فى الموضوع على طول ومش حقولك الا حاجة واحدة .
علشان حاجة واحدة وياريت يسمعها كل جزائرى التصنيف الدولى بيقول مصر 14 على مستوى العالم والجزائر ال 27 على العالم واطن ان دة رد لكل واحد مش فاهم علشان يفهمها .
الراجل دة لا يمكن يكون مصرى ولا حتى بيفهم فى الكورة واعتقد انة لازم يتشال من قناة النيل المصرية اللى هو المفروض يدافع عنها دة فعلا بتاع فلوس وحسبى الله ونعمه الوكيل .
mister saad نهار لي تشبعوا رواحو تهدرو معانا و الفاهم يفهم و السلام .
أيوة الجزتئر هي الأحق بحكم نتايجها ، والناس اللي بتقول مراكز التصنيف مص فيها سابقة الجزائر ، هل هما ما يعرفوش إن التصنيف ده بيتاخد علي مبارياتالفرق خلال أربع سنين ؟ بينما التأهل لكاس العالم ليه علاقة بمباريات التصفيات بس .
فريق لعب خمسين مباراة وحش في الدوري وممكن يكون خد المركز الأخير ولعب العشر مباريات بتوعه في كاس مصر كويس جداً وفاز بكاس مصر ، هل مايستحقش الكاس لأن مبارياته في الدوري وحشة ؟ عيب عليكم والله ، كفاية تعصب ، الجزائر كانت أحسن مننا في مباريات تصفيات كاس العالم حتي لو بفرق ضئيل ، بس استحقوها ، حتي لو لعبوا كل مبارياتهم الباقية بشكل وحش ، برضه بالنسبة لكاس العالم وتصفياته استحقوا التأهل .
عايز يظهر ويتكلم في اي شئ يلفت النظر اليه - خلاص خلصت انت معاش ولم تعد تطرب الحي - حتى لو حصلوا على كأس العالم لن يتلفت اليك شخص .
نحبكم يا خاوتي دزيرين  .
اليك يابنت النيل اريد الدردشة معك في SKYPE sofiane 4637 .
ناهيك عن باقي ما يعلمه الجميع عن ما حدث لنا في مباريات الجزائر الثلاثه    وكفاية عليك كده يا فذ يا خارق يا خالف تعرف وإن كان لدي الكثير  .
حناشي حناشي حناشي حناشي حناشي حناشي حناشي حناشي حناشي حناشي .
ايه المقال المتفبرك ده    لا دكتور علاء عمل لقاء مع الشرور ولا حاجه   دول عمالين يضحكوا على نفسهم فى اعلامهم وعلشان حد يصدقهم يجيبوا اسم اعلامى كبير من ام الدنيا .
ايه اخبارك يا " ايمن شروق " لسه بترقص ولا بطلت ؟ ؟ ؟ .
يلا اغنيتك المفضلة يا ايمن .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
طيب ليه مش قادرة ؟ ؟ .
ه .
أنتم حبايبنا مهما صار بس لازم نحترم بعضنا  .
الله اكبر الله اكبر الحقيقة ظاهرة اكبر من تغطيها الفضائية الفتنة قول موتو بغيظكم ( يا دكاكين الفتنة ) نحن في المونديال وشوفونا في تلفزيون تحيا الي كل شهم عربي يا غار علي العروب و تحيا الي كل من يحب الجزائر ومصر لا كرة تفرقنا ولا كاس العالم يفرقنا .
الى صاحب التعليق رقم 21 لو كان زى مابتقول انه محصلش شى فى ام درمان ممكن اصدقق .
على انه شى ميشرفش حد انه يجدب ويقول انا اضربت ولكن الارهاب الى حصل للمصرين واحتجازهم والهجوم عليهم ورميهم بالزجاجات المشتعله وحرق اللممتلكات المصريه والرقص وهتافات بأسم بلادكم بجانب الدمار الذى سببتموه وده كان واضح للجميع على التلفزيون وعلى كلمة مصرائيل شكرا لانكم اطلقتو هذا اللقب علينا لان كلمة ائيل الى بزودوها على كلمة مصر معناها الله مصرائيل معناها مصر الله وشكرا .
اللى بيقولوا كلنا عرب و اللى بيقولوا احنا حثاله العرب و اللى بيقولوا احنا عار العرب .
احنا مش كلنا عرب احنا اكترناا فراعنه اسلمنا و اما اللى من اصل عربى فاهلا بيه بينا .
اللى بيقولوا انهم عرب يتكلمو عن نفسه و بلاش كلمه كلنا لان فيه كتير من السكان الاصليين لمصر اسلمو و اهلا بالباقيين و الجايين من اى مكان لانهم بيحبو مصر .
أيوة سيوة سكانها أمازيغ يتحدثون أحد تفرعات اللغة الأمازيغية وهي السيوية ، وكلمهم بيتكلموا عربي بالإضافة للغتهم الأصلية لكن لغتهم الأم أمازيغية وده بيظهر جداً لما بيتكلموا مع بعض لأنهم بيتكلموا لغة غير مفهومة بالنسبة للغالبية الساحقة من المصريين .
وسيوة محمية طبيعية بقالها حوالي عشر سنوات و لقيوا فيها سنة 2007 أقدم آثار لإنسان علي ظهر الأرض عمرها تلاتة مليون سنة وهي واحد من أجمل الاماكن في مصر وهدف لعديد من رحلات السياحة الصحراوية .
سكانها حوالي تلاتين ألف ، كانت بتنقسم أساساً لمنطقة شرقية يسكنها الأمازيغ ثم جاء العرب ليسكنوا المنطقة الغربيية ونشبت حروب ومنازعات طويلة ، لكن عندما قامت حركة الشريف السنوسي في الصحراء الغربية المصرية وبرقة الليبية والتي كان مقرها في واحة الجغبوب الموازية لسيوة علي الجانب الليبي والتي كانت آنذاك جزءاً من الأراضي المصرية قام باتفاق لتزويج شبان من كل منطقة بفتيات من المنطقة الأخري والمناسبة دي بتتسمي عيد الحصاد عندهم .
الأمازيغ علي فكرة مش في سيوة بس لكن في معظم الواحات و المناطق في الصحراء الغربية وبعض مناطق الصعيد لكن الفرق إن معظم هؤلاء استعربوا باللغة وبقت كثير من العادات والتراث الأمازيغي بينما أمازيغ سيوة متمسكين بتراثهم ولغتهم الأصلية معاً ، ويعتبر سكان واحة سيوة من أكثر المواطنين المحافظين في مصر لأن النساء تقريباً مابيظهروش في الشوارع .
وممكن تقري كل الحاجات دي .