 .
كلام الدكتور البرادعي صح    حتي الاحتجاجات السلمية يتعرض الشعب فيها لعنف و انتهاكات لحقوق الانسان من قبل رجال الامن و حرس الحزب الوطني    هي دي الديمقراطية علي الطريقة المصرية , كل اقباط و مسلمين المهجر يؤيدون الدكتور البرادعي لانه اصبح رمز التغيير في الشارع المصري و ربنا معاك  .
فمبروك شباب 6 ابريل فانتم اليوم حديث العالم .
يا أخوانا فيه خبر عن البرادعي و الدكتورة نيفين شكري لسه مالحقتش تعلق عليه حد يلحق يجري يقول لها ده أكل عيشها يا ناس بلاش نقطع رزقها .
و في الحقيقة أنا نفسي أسال هي واخدة دكتوراة في أيه بالضبط ؟ و أيه هي طبيعة عملها المهمة كدكتورة اللي بتديها الفرصة و الوقت أنها تعلق علي كل ما يتعلق بالبرادعي و ليه بتعلق علي الأخبار ده بس ؟ ؟ .
و أزاي دايما تعليقها بيجي في الأول يعني بتعلق أول ما الخبر ينزل ؟ كل ده يعني شئ واحد يا سيادة الدكتورة أن ده شغلتك الوحيدة و اليومية  لأن مافيش حد بيشتغل و مركز في شغله يقدر يعلق بالسرعة ده علي كل الأخبار اللي تخص شخص بعينه خاصة أن اليوم السابع جريدة الكترونية يعني بتجدد الأخبار كل ربع أو نص ساعة ! ! .
أنيهي شغلانة يا دكتورة اللي تديكي وقت الفراغ ده كله هه ؟ ؟ .
علي فكرة أحنا برضه عندنا عقول و يا ريت تحترموها و أتمني تكوني بتقبضي كويس في شغلك يا دكترة ه .
انا بحبك يا برادعى   و بؤيدك يوم عن يوم   لأنك أب لينا كلنا   مسمعنهاش من " كريم العنصرين " أو الرئيس الأب "   فعلا فى المواقف الجد   المعادن بتبان على حقيقتها   و علشان كده   أؤيد مطالبك و تعديل الدستور و انت يوم عن يوم بتزيد شعبيتك بين الناس .
الناس فى الشدة دلوقتى بقت بتسأل فين البرادعى   لأنك فى نظرهم الأب الحنون فى الشدة برغم انك ليس معك جيش او دبابات أو    أو .
يعم كفاية بقى ورووح اتلهى بلا تستنكر بلا تنتقد وانت مين اصلا علشان تنتقد الاعتداء اللى حصل على المتظاهرين .
ياعم روح شوفلك كتابين اقراهم من بتوع النووى دول اللى تعرف فيه وبس .
سيب البلد للى يعرف يمسكها مش على اخر الزمن هتيجى انت تعمل فيها كبير وزعيم وطنى بالكدب وانت اصلا متفهمش ولا تعرف حاجة فى السياسة انت جاى من النمسا علشان عايز البلد تخرب فى المظاهرات والترشيح اللى عايز تدخله .
بس الوضع ده مش هيستمر كتير لان الكل بكرة هيعرف مين اللى ينفع يبقى رئيسنا ومين هو اللى بيخاف على الشعب مش زيك عايز الشباب ترمى روحها فى الهلاك .
وربنا يخلي لينا الريس مبارك ويعيش لينا بالف صحة وسلامة ويبعد عننا كل فتان عايز البلد تخرب .
اسيوط مستنياك يا برادعي .
من حق كل فرد فى المجتمع يعبر عن رايه بصراحة موقف الامن ضد المتظاهرين غير حضارى بالمره لان احنا المفروض فى بلد ديمقراطى بس ليه مانكنش احنا متحاضرين اكتر من رجل الامن ونعبر عن الراى بطريقه افضل مثال حمل لفتات فقط دون الهرجاله ياعنى زى دول الغرب اللى بنحب نقلدهم فى كل حاجه وبجد فى طلب لكل من رئيس الجمهورية والبرادعى كل منكم غير صالح للرئيسه الرجاء اختيار الرجل المناسب بلاش الشعب ده يضيع عشان الكل عاوز ياخد من الترته ارحمونا .
استاذى دكتورى عزيزى رئيسى القادم ان شاء اللة اود ان الفت نظر حضرتك الى ان ما حدث اليوم من يوم دامى ملىء بالعتقالات والنتهاكات والبلطجة والترويع اراة من وجعة نظرى المتواضعة رسالة موجهة اليك قبل ان تكون موجهة الينا فهى بمثابة انبوبة اختبار لكى رد فعل حضرتك    لذلك اتمنى ان يكون الرد على قدر المصيبة وشكرا .
فينك يا بركة اية اخبارك على فكرة فية اخبار عن الدكتور البردعى احنا مستنيينك تتحفينا بافكارك النيرة .
الاقباط مش معاك .
يا بتاع الاخوان .
النظام المصري والأمن المصري بقو فرجة العالم .
دة جزء من كشف وتعرية النظام أمام العالم وخلي مفيد شهاب يبقي يدور علي اي تلفيق يقولة للمنظمات الحقوقية العالمية .
لا تحاول يا مستر برادعى اثارة الفتنة الى ستؤد لقتل مصريين مثلما فعلت فى العراق الذى الى اليوم لا طال ديمقراطية و لا عارف يحقق الامن و لا يختار رئيس و لا يوقف الارهاب و لانزيف الدم .
اخرتك زى ايمن نور باذن واحد احد .
لغاية لما يفيض بيهم .
عواجيز عمرهم الافتراضى انتهى .
مصر ملك شبابها بس .
مش ناقص غير ان شعب مصر .
كبار و صغيرين يطلبوا محاكمة البرادعى .
( مسئول مهم : - يا د / برادعى هتودينا فى دهيه   اهده شويه ) .
( البرادعى : - ايه يا عم انتا مش عارف انى معايا حصانه دوليه ) .
( المسئول : - عارف يا عم بس اهدى شويه   انتا كده بتنقض الحكومه ) .
( المسئول : - طيب   برحتك   بكره تشوف كلامى ) .
- يا جماعه عوزين حد يحس بالناس    الناس تعبانه   مش واحد عايش بره طول عمره .
- بالنسبه للمتظاهرين ربنا يخلنا الحكومه   مش حرمه حد من حاجه .
- ( الحكومه   عو ) .
يا فاقع مرارة مراة الفقير .
فلا جوزها جايب .
ولا الفقر تايب .
ولا حتي سايب .
مَيَّة في قُلة .
وإيه يعني إحنا .
ما نِوْلع بجاز .
تفضلْ وييجي .
ولا فيه تجارة .
ولا فيه مدير .
ولا فيه وزارة تسيب الوزير .
أبو قلب راطن كلام الهموم .
ولا جتة فاضية .
بتاخد بإيدنا لآخر المصير .
سلامة مرارتك .
وألفين سلامة .
يا سايب في كل المنازل علامة .
جهل وبطالة وعوالة وعيا .
وهموم بتكتر .
سلامة مرارتك .
يا مالي عنينا بزبالة الشوارع .
شمالك بتاخد .
وواخدة اليمين .
شكلك بتحلف علينا اليمين .
دي واخدة الحصانة .
بنشقى وتاكل علينا شقانا .
لا خلِّيت أمامنا ولا فيه ورانا .
ضرايب    عوايد    فاتورة    رسوم .
وبيها نقوم .
سلامة مرارتك .
سلامة مرارتك .
على الوهم ياما وياما بنينا .
سلامة مرارتك .
تفرقع مرارتك .
نفرقع وراها .
حالنا بدونك عمره ما ماشي .
إحنا بدونك شوية مواشي .
منين فيه قمع و منين بينتقد براحتو و هوا ف مصر ؟ ؟ ؟ .
يروح النمسا و يحل عن مصر .
و ينتقد على راحتو .
لازم يشتكوه العراقيين فى المحكمة الجنائية .
يا نوفا يا حببتى   يا عمبلة رموز القهر والظلم والفساد    انا لسة راجع بعد اكثر من 7 ساعات .
اعتقال من اصدقائك وزملئك وان لن احكى لكى ماحدث علشان متشمتيش فيا    ؟ لكن والحمد اللة ربنا سترها ومتبهدلناش اوى    لكن هناك المئات اللة اعلم هيشوفوا النور امتى .
صحيح كان الوصلوا بعد المئات لكن كان فية مئات اخرين ممسوكين من الامن فى الشوارع .
بعد المسح الامنى والكشف عليهم امنيين   وفية ناس راحوا واللة اعلم على فين    ؟ .
عايزك تصدقى مع نفسك ولو مرة الناس دى خرجت قاصدة ميدان التحرير وسيبة اعمالها وكلياتها بتخاطر لية منظرة على فكرة اغلبهم ملوش فى السياسة ولاالاحزاب   .
كتيير منهم اغلب من الغلب   اللى حركهم الظلم والفساد والقهر    .
المراضى موصلوش ولكن انغداء لناظرة لقريب    .
وانت كنت فين لما الشباب ده انضرب واتبهدل ؟ ؟ ؟ طبعا انت من البهوات وكل اللي بتعمله انك تصدر الشباب الغلبان وانتي قاعد في التكييف    انكشفت يا سعادة الباشا    لو كنت راجل فعلا كنت ترأست المظاهره , انما لا شفناك ولا حد من البهوات الي تمللي بنشوفهم معاك ببدل وحاتين ايديهم في جيوبهم    لا فعلا تنفع زعيم اوي    ! ! ! انتي فاكرنا شعب اهبل ؟ ؟ ؟ الناس كشفتك وعرفت انك بتلعب لعبه والشباب الغلابه هما عناصر اللعبه دي    لو نفعت اذن تتوج البطل المغوار وتغرف من المكاسب    وان خسرت    مخسرتش حاجه    الشعب الغلبان والشباب المضحوك عليه هو الضحيه    وانتي بعيد    باشا    في الامان  حسبنا الله ونعم الوكيل  .
عايزين الحق ولا ابن عموا امن الدولة لا لازم يتلموا .
وحياتك يا بتوع اللجنة الالكترونية بالحزب الحاكم احبكوا التعليقات شوية .
بقت مكشوفة من رحتها  اسبكوها شوية .
مش اسماء وهمية .
جايين تزورا التعليقات كمان .
هي نيفين دي مش حزب وطني برده ومش عايزة تغيير عشان كل شىء تمام ف البلد الرغيف كبير واللحمة بعشرة جنيه وساعات يبعوها بسته والناس ف نعيم تحسد عليه والتعليم عندنا احسن من الدنيا كلها والشباب متزوج وشغال عال العال والعلاج رخيص انا مش هقول غير اتقي الله في الكلمة اللي بتقوليها اذا كنتي تقيه وان شاء الله تحشري مع من تافعي عنم يوم القيامة .
عيب عليكط هي دي ثقافة الحزب الوطني عليك العوض يا مصر مفيش ثقافة الاختلاف هو البرادعي ده جوز امك ربنا يهديك .
المشكلة بعد الي حصل انهاردة في ميدان التحريرفي الناس لسة في ناس بتهاجم دكتور البرادعي وعاوز اسالهم سؤال النفاق وصل بيكو للدرجة دية تشوف الظلم والبهدلة لمصرين زيكم وتهجمو الراجل المحترم والي ضربو الناس دول ابطال وحامين الحما وشكرا .
انا عاوز اعرف بس انتي جايه هنا غلط ولا في حد جابك وقالك اعدي هنا   ؟ ؟ .
انتي بتفكري ولا كدة وخلاص   ؟ ؟ .
اديني حق في الدنيا كلها يمنعك انك تعملي مظاهرة سلمية   ؟ ؟ .
يعني ايه يضرب بيه عرض الحائط   ؟ ؟ .
طيب لو عاوزين نعمل مظاهرة نعمل ايه   ؟ ؟ .
تقدري تقوليلي كدة   ؟ ؟ .
اذا كان في بيان صريح اتبعت لكل من عمو حبيب العدلي وكل من محافظ القاهرة ومدير امن القاهرة   .
يعني بزمتك يعملوا ايه تاني   ؟ ؟ .
قوليلي فين بقا ام الديمقراطية اللي موجودة في البلد   قالك ديمقراطية   .
بجد انا مش قادر اعرف انتي او اللي زيك ازاي بيقدروا ينافقة نفسهم كدة   ايه النفاق دة   بجد مش قادر   .
عادي عادي   ان غدا لناظرة قريب    وبكرة كلكم تندموا   .
بالنسبة للتعليق رقم 5 " مصري بجد " ، ، مين الدكتورة نيفين شكري دي ؟ ! و مالها و مال البرادعي ؟ ! و النبي تطمني يا عم الحج ، ، أحسن الدكاترة بقوا بالزوفة اليومين دول ، ، و شكلي كدا حادَكتر نفسي انا كمان ، ، و لا يعني الكحكة ف إيد اليتيم عجبة .
عايز ايه الدكتور البرادعى مبسوط ان البلد بتولع .
ربنا يستر ونكونش زى العراق .
ربنا يستر من الخراب .
أنا معاك طبعا ان مفيش ولا دولة عربية بتسمح بالتظاهر والصراخ ضد رئيسها ونظامها الحاكم    أصل العرب مانوا من زمان   لكن مصر يا ست نيفين لسه مماتتش   مصر فيها احرار   مصر قلبها هيفضل ينبض بابنائها اللى لسه مباعوش ضميرهم   وانت طبعا مش منهم   .
لاو الفين لا للبرادعى .
حاسس اننى باشوف فلم هندى .
لا تقلقوا / / / الرئيس القادم الشيخ حسن نصر الله / / / طالما قنديل خش الموضوع دا / / / يبقى بدال الحزب الوطنى / / / حزب الله اللى هيحكم مصر / / / .
كفاية سخافة : الدستور اتعدل و خصلنا : مش كل يومين يطلع واحد يغيره على مزاجه : نعم للدستور الحالى : و نعم لمبارك .
لاتخفوعلى روتبكم خفومن اللة هل انتم راضين على مصرنا المهنة من جميع شعوب العالم مصر تدنت اسم ذهب مع الريح لماذا لان النظام حولنا الى الة محطمة هل يرضيكم هل يرضيكم الذى رايتوة فى السودان يعجبكم ام لا لكى يذيدو من قبول للتوريس يهينو مصر وصلت الى هذة الدرجة والدليل على ذلك هل من المعقول ان ساءقى الاتوبيسات يضلو خط سرهم التفسسير عندكم ودليل اخر سفير مصر فى السودان اعترف بانة ابلغ وزارة الخرجية بكل شئ يحصل قبل المبرة وبسبب هذة خفضين رأوسنا فى التراب لااريد ان اتكلم اكثر من ذلك لااريد ان اجرح فى بلدى مهم عملو ايمن 44 .
و لازم يتم التحقيق معاه .
و اللا على راسه ريشه عشان امريكا كانت معاه ؟ .
فين محاسبته ؟    هى سايبة ؟    قال مفيش سلاح ف العراق    بعد ما قعد يفتش ستين الف مرة    و فى ثانية واحدة غير رايه و قال اصل كان فيه شوية سلاح    بس ماكونتش متأكد و اتأكدت    ينفع كده ؟ ؟ ؟    .
بعد غزو بوش للعراق    راح فين السلاح اللى هو زور و قال انه موجود ؟ ؟ ؟ .
و فتش على اسرائيل من الهيلوكوبتر    و عمل معاهدات لحماية ايران    .
انت مين انت استاذ منير عشان تتكلم بلسان الاقباط ؟ ؟ ؟ .
انا قبطي وجميع الاقباط من حولي يأيدون الدكتور البرادعي كرجل شريف ويبحث عن حلول لجميع مشاكل مصر لأقباطها ومسلميها ياعالم لما حد يتكلم يتكلم ويعبر عن رأيه الشخصي ولا يعبر عن الجماعة  .
فنحن كبشر عموما نريد حكاما وادارة وسياسة تعاملنا في بلدنا كبنأدمين مش كحيوانات او كعبيد .
المشكلة ان الحزب الحاكم حاسس بضعفه قدام البرادعي واعوانه .
الله معاك يادكتور ومن قلبي صدقني بصليلك انك تكون اداه قوية لتغير هذا الوطن الجميل الذي تلوث ورائحة تلوث الفساد الذي فيه ذادت علي اخرها .
والله العظيم لو اي حد غير البرادعي مرشح نفسه ضد حسني ولو كان اسوء شخص في مصر برده هقف معاه وحتى لو مت مش عشان حاجة بس عشان ناكد مفهوم التغيير من اجل التغيير ولو كان سيء لن يكون اسوء من الوضع الحالي .
بينما كنا اليوم نصفع بكل ما اوتي الامن من قوه بينما كان الامن يطاردنا في كل مكان وبينما كان ايمن نور محتجز في مقره كان البرادعي يجلس في منزله لمكيف ويشرب وياكل كل شي .
مش فاهم يابرادعى انت بتتكلم فى ايه اصلا طيب دول ناس مخدوش تصريح قانونى من الاساس عشان المظاهره وعملوها ومفيش مشاكل انما كمان تعملها وعايز تخش على ميدان التحرير بالعافيه ؟ هى البلد ايه ياجدعان ماتخلى اللى بيسمع الكلام عاقل ! ! والمفروض فى الحاله دى طبعا الامن يقف يقولهم اتفضلوا اتظاهرو واللى عايز يكسر حاجه ومالو واللى عايز يشتم بردو ومالو ومش فاهم بأى منطق يعنى محسسنى اننا فى معلش فى الكلمه عزبه مش دولة فيها امن وبعدين مانت عندك اكتر من طريقه تعبر بيها عن اللى جواك وتقول اللى انت عايزه لازم نمشي ضد الحكومه وخلاص ما المطالب دى مش جديده علينا وبنسمعها من زمان ! ! انما ازاى لازم ضد الحكومه على طول الخط اصلا ولما يعتقلوا حد زودها حبتين الدنيا تقوم ومتقعدش خالص ازاى ومش ممكن وظلم وعايزين ديمقراطيه ؟ ؟ ياجماعه الخير وهو كلامنا ده ايه اصلا ؟ ؟ ! ! والشتايم اللى نازله بالهبل على الحكومه لا وكمان الريس دا العادى يعنى مش حرية رأى ؟ سبحان الله ماحنا من ايام سعد زغلول واحنا بنقول اصلاحات اصلاحات وعايزين مش كده يادكتور يرادعى انت محسسنى انك الوحيد اللى هيحل كل مشاكل مصر والشرق الاوسط كمان ربنا عرفوه بالعقل ! ! .
ياريت التعليق ينزل مش زى كل مره ياجريده يامحترمه .
أولا اللي فاكر قمع المظاهرات في مصر أو الدول النامية بس ده مش صحيح  أي مظاهرات بتكون ضد النظام - بجد - بتقمع  في الدول الغربية النظام مش مقصود بيه الأحزاب ، وانما الحاكم الحقيقي هو الرأسمالية والشركات متعددة الجنسيات  علشان كده أي مظاهرات ضد العولمة أو الشركات العملاقة بتمنع وتقمع  وافتكرو اللي حصل للمتظاهرين في سياتل في أمريكا وفي ايطاليا في مؤتمرات منظمة التجارة العالمية ، فيه ناس اتقتلو والله  على الأقل في ايطاليا فيه شاب قتله البوليس    كمان الأحزاب الشيوعية بتقمع بشدة    وافتكرو حركة ماكارثي اللي كان بيقبض على الناس في أمريكا لمجرد انهم شيوعيين    لمجرد الشك .
ثانيا البرادعي مجرد عميل أمريكي عاوز يحول مصر الى عراق اخر تسوده الفتنة والفوضى والدم    احنا عاوزين استقرار في مصر ، مش ديموقراطية من نوعية العراق اللي عشرات بيتقتلو كل يوم في انفجارات    للأسف البرادعي عميل عاوز يعمل فتنة لحساب أمريكا اللي عاوزة تخرب البلاد من الداخل .
خبر ظريف اليوم فى الصحف القوميه بتاعه الحكومه ان البعثه المصريه لمراقبه الانتخابات تغادر اليوم لمراقبه الانتخابات بالسودان السؤال هو ليه هنراقب هل علشان لنا خبره فى معرفه طرق التزوير او لاننا عاوزين نزور لهم الانتخابات ولاعلشان هم مش عارفين يزوروا لوحدهم لو حد يعرف يقول لى بلدنا رايحه على فين بعد رجوع كمال الشاذلى وهل المسئولين هياخدوا عبره وعظه .
ياعم الحاج البرادعى باى صفة بتتكلم هل بصفتك واحد على المعاش وساكن فى اكتوبر ؟ هل سكان اكتوبر من حقهم يعلقوا بهذا الشكل على الاحدائ فى مصر ويحشروا مناخيرهم فى كل حاجة    ياجماعة دى مصر مش مولريتانيا الى يصحى بدرى ياخد الحكم    وحد الله ياعم الحاج ولم الدور وبلاش تعيش فى الدور    وربنا يكفينا ويكفى مصر كل الشرور من هذه التصرفات .
يا نيفين شكرى يا ريت تروحى تجيبى لك شوية بصل وتقطعيهم وتريحينا من كلامك الخايب يا جاسوسة يا مدسوسة ! ! ! .
الاخ الي بيقول ان البرادعي بتاع الاخوان بصراحة حاجة تغيظ يعني هو كل مايظهر واحد يقف مع الشعب المصري يبقى اخواني ومنرضاش ننتخبة , احنا كدا هنبقى مع الحزن الوطني اللي بيستخدم الاخوان كانهم بعبع يخلي الاقباط كل مرة يصوتوا للوطني بسبب الاخوان عايزين المرادي نبقى ازكى من الوطني احنا عارفين ان البرادعي مش اخوانجي لكن الاخوان خدوا موقف صح لو هما مع البرادعي مش هنقول عشن هما معاه يبقى البرادعي غلط  الاقباط والمسلمين مصلحتهم مش مع الوطني .
على راى احمد ادم فى فيلم معلش احنا بنتبهدل ( ( يا برادعى ماتحن علية المانجة ماهياش نووىة ) ) انتوا نسيتواا فضيحة لعراق يبتاع النووى .
يافرعون مصر ياريتك تسأل نفسك وبلاش تسأل معاونيك لماذا التف ا لشعب المصرى بكل فئاته حول البرادعى ؟ كبار وصغار وشباب وشابات فقراء واغنياء التفوا حول البرادعى يامن من انقصتكرامة المصرى وجوعته واهنته اتقى الله واخرج من الرئاسة واكمل ماتبقى لك من ايام بعمرك واجلس وامسك سبحه وسبح ربك واستغفره عما فعلته بالشعب استغر ربك قبل نهاية اجلك لعنة الله عليك .
دول صبيان الحزب ليس لهم دور أو هدف و لكنهم ينفذون تعليماته بالردود و لكن كل قارئ قادر على أن يشم ريحتهم ، طمعانين في وجبة كنتاكي أو دورة لغة أو كمبيوتر مخفضة على حساب شعور الشعب المصاب بالغثيان من النظام الفاسد ، كل صبي من صبيان الحزب حيلاقي آلف شاب يرد عليه و يكشفه ، د  نيفين طمعانة في دور في لجنة أمانة المرأة بعد أن أهدر الحزب الفاسد كل دور للمرآة ، إنكسفوا على دمكم يا صبيان الحزب و شوفوا البلد بقت عاملة إزاي ، حسوا يا بشر و إنسوا الأطماع الرخيصة  .
هي دي الوطنية يا ناس .
اتعلموها بقي .
محكمة دولية علشان البوليس بيطفش شوية طلبة مش فاهمين الدنيا ماشية أزاى    ولما أقباط المهجر يقولوا محكمة دولية علشان الناس اللى بتتقتل زى الفراخ فى الكشح وأسكندرية ونجع حمادى وغيرة تقولوا عليهم خونة ! ! !    سبحان اللة    البرادعى ها يخربها ويخليها عراق جديد    الراجل دة مش لاقى حاجة يعملها .
يا جماعة اللي اتحرك النهاردة بقى عنده عذر أمام الله و أولاده وعذر قدام مصر بلدنا ، لما يسألوه ليه شفت اللصوص بيسرقوك وبيسرقوا بلدك وبيسقوك زي النعاج ويدوك بالجزمة ( سبحان الله يعيشوا ملوك بفلوسنا ويضربونا بالجزمة وإحنا نوطي نبوس على إيديهم ) ، إنتو شفتو بنفسكو إزاي لصوص الحزب الغير وطنى بيدافعوا عنه إزاي و الميغة اللي بتيجى منه وهما طبعاً عارفين إنهم لصوص ، ورونا بقى أصحاب الحق بيدافعوا إزاي عن الحق .
البرادعى الراجل شكلة دلدول وضعيف جداً وماشى وراناس معروف كرهها للنظام لآجل مصالح .
شخصية وليس حباًفى البلد وبعدين ياأخوانا إل على البر شاطر تخيلوا كدة أى واحد فيكم هو المسئول عن البلد كان هيسمح أن تسبة برامج التوك شو ومواقع النت وجرايد المستقلة والمعارضة كل دقبقة وبعدين هناك ناس بتقول رأيها كل يوم ضد الحكومة ولماذا لم تخرج مظاهرة عنوانها الاخوان لآنة ببساطة لايوجد كيان شرعى إسمة الاخوان وكذلك لايوجد كيان .
ثانيا : هيا مصر مفيش فيها غير الحزب الوطنى والبرادعى فقط لا دا ولا دا ينفع ويصلح يقود المصريين ومصر المحروسة    يا رب إخرج من هذه البلد اللى عندى أجمل بلاد الدنيا قائد بجد يحافظ على حقوق المصريين وكرامتهم ويحميها من أى غدر خارجى .
ياجماعه الصوره واضحه جدا اللى بيكرهو البرادعى واحد من اتنين ياعنده قصور فى المخ يااما منافق .
حرام اللى بيحصل ده دول بيطلعوا المجرمين و البلطجية و بيبهدلوا البنات اللى فى المظاهرات ارحمونا احنا حاسيين انهم اسؤ من الاحتلال الانجليز ما خربوش مصر كده .
حتى عقلونا و قلوبنا خربوا حياتنا عشان هما يعيشوا فى رفاهية دول اسؤ من المماليك .
اما الدكتور البردعى ليس لديه عطا سحريه هيغير النظام ولا حتى الشعب لو تظاهر 80 مليون ووقفو فى الشارع لم يغيروا اما نحن جهلاء ام اغبياء او سفاء الريس قال لاتعديل فى الدستور رئيس مجلس الشورى صاحب مصنع التغيير قال لاتغيير قائد مسيرة ورئيس لجنة الساسات بالحكومة قال لاتغيير واحنا بنقول ونطالب بالتغيير فكرة قديمة ومن ايام مصطفى كامل وسعد زغلول زمان نفعت لان كان الحكم انجليزى تركى اما الان الحكم مصرى فرعونى جبروتى .
ياجماعة كان فين البرداعى دة من بعد الحرب ومصر كانت دمار وبعدين المشكلة مش فى ريئس االدولة المشكلة فى اللى معة فى الحكم وبعدين مش ضد الحرية بس مش كدة ممكن يكون زى بتوع اعضاء مجلس الشعب يوعدوة وبعدين يقعدوا على الكرسى كل حاجة بح مع الزمن والله والله والله انتم مش هتعرفوا قيمة مبارك دلوقتى .
بحبك يامصر .
الى أصحاب ال 1500 جنيه : كل اللي بتعملوه ده بيجيب نتيجة عكسية , و سؤالي ليكم : .
معقول حزب التلفيق مش عارف يدخل ناس على الانترنت ترد على اخبار البرادعى خلاص اعيتهم الحيلة ما بقاش غير خالتهم فرنسا وشراشيحها هم اللى يردوا هما مش عارفين انهم كده بيقووا حجة الراجل وبيكسبوه التعاطف من غير ما يدروا مش عارف ليه حاسس ان دولة مبارك فى افول وان سنة الله فى الامم من استبدال للظالمين اتية فى الايام القادمة .
ان اسلوب الحكومة مع الشعب لم ينتج عنة الا شىء واحد وهو الأصرار على التغيير والوقوف امام الظلم مهما حدث لنا ولأهلنا ولأولادنا ولم نتراجع خلاص فوقنا  .
بصراحة انتم اخر لخبطة .
بصراحة انتوا حالتكم بقت اخر لخبطة يا مرتشى النظام .
اما من يرد علينا في هذا الخبر مثلا فهو شخص واحد يمتلك جهاز واحد و لكن بأكثر من بريد الكترونى يتلقى مبلغا شهريا من اجل ذلك ولكل جريده او موقع او جروب شخص يتفرغ لذلك ويتلقى تعليمات بالامر المباشر من سيده ورئيسه دافع اجره عن غير اقتناع منه طبعا ولكن لانه موالس مرتشي فمره يعمل نفسه عراقى وبيستدر عطفنا وبيقلب علينا المواجع وبيشهد بالزور على البرادعى وهو اصلا ميعرفش تقرير البرادعى كان ايه ؟ ومره يعمل نفسه قبطى ؟ .
بالله عليكم متنشغلوش بالرد على هذا الشخص التافه اللى هتعرفوه من ردوده او نكلف شخص واحد فقط بالرد عليهم رد مجمع بعد ما يخش يعلق كذا مره ورا بعض يعنى منديلوش اكبر من حجمه الضئيل .
وانا عندى امكانية ان انا اقود نفس الحمله ضدهم من خلال موظفين مكتبي والاداره الالكترونيه اللى عندى بس يبقى كده هما لهونى عن عملى وخلونى فعلا اديهم اكتر من حجمهم انا بقولكم الكلمتين دول عشان محدش يشك ولو للحظه ان دول مجموعه من الافراد او ان ليهم سعر ويتوجب الرد عليهم .
نفين دى اساسا وعلى سبيل المثال ممكن تطلع امين شباب الحزب الوطنى ولا حاجه فككوا يا جدعان يا امل مصر هما ( محروقين ) وانا اسف للفظ عشان عارفين ان التغير قادم لا محاله واول ناس هتنافق اي حد كانوا بيشتموه قبل كده لما يوصل للحكم ان شاء الله .
مساكين يا شعب مصر فعلا مساكين لانكم لا ترون الا ما تراه الحكومه ولا تسمعون الا ما تسمع الحكومه صحافه قوميه لا تعرف معني القوميه الا انهم جالسون مرتاحون في مكاتب فخمه وطز في البلد والشعب ومجلس شعب من المحترفين وقت الانتخابات يصرفون ويسمعون للفقراء ووعود تحسسك ان مصر علي ايديهم ستكون جنه وبعد ان يقوم شعبنا المسكين بالتصديق تجده مجلس حكومي ومجلس مصالح شيلني واشيلك ومجلس نواب القمار و تراه مجلس عباره الموت ومجلس اكياس الدم الفاسد هذا موجز لمن يهاجم البرادعي .
اتلهوا على عينكم .
مصر لازم تتغير من الفساد والسرقة مصر اتاخرت كتير ورجعت ورا كتير التغيير هو الحل النزاهة هى الحل البرادعى هو الحل .
وانا شوفت امبارح لقاء مع الاستاذ جورج اسحق احد المشاركين فى هذه المظاهرات و معه الاستاذ صلاح عيسى و اتفقوا امبارح على ان هذه المظاهرات كانت ايجابيه ووضعت الحكومه فى موقف حرج واستنكروا عدوان الحكومه على المتظاهرين وان الذى يحدث هو نتيجه لسياسات الحزب من 30 سنه وانها تراكمات وثورات على فترات متباعده وانه حان الوقت للتغيير الديموقراطى فى مصر واشار الاستاذ جورج اسحق ان للحريه ثمن يدفع وانه مفيش حاجه حتتغير فى مصر بين يوم وليله والتغيير لن يكون سهلا ولا سريعا .
ياصفاء اقعدى فى البيت وخللى خيار او احشيه 0 ربنا يفتحها عليكى بابن الحلال اللى يهنيكى ويجيبلك فى الجهاز انبوبة بوتجاز 0 وعلى فكرة د / البرادعى ياريت تتجوزى واحد فى مثل مكانته الدولية 000 ولا عاجبك الخرباوية 0000 انت قلتى انتى منين ؟ ؟ ؟ .
الديمقراطيه يعنى حريه التعبير عن الراى مش اعتقالات وعنف .
اللى كلاب النظام بيعملوه معاك يبرادعى للتغيير .
w  taghyeer  net يلا بينا نوقع على بيان الجمعه المستقله للتغيير .
الاعداد المرة دى اكتر والعالم كله صور والشعب بيفوق والمرتزقة بيتالاشوا  .
مبروك يا دكتور محمد ، مبروك يا رجالة مصر .
هنقول ونقول ديما ديما على طول ديما .
هنقف بعيد وهنبص عليك ياريت .
تطلع غير اى حد دا لو مسكت البلد .
مع انى معتقدش كده لاننا عوزين حد من دمنا ولحمنا   حد بيعانى معانا يعنى .
مش واحد طول عمره عايش بره بس جاى يمسك البلد وماشى فى السريع .
( كده التعليق هينزل - صح ) ه اوف على دى بلد .
اه يا بلد عوزه ولد .
كلنا معاك يا برادعى .
ايه ياعم العراقى خليك فى حالك وسبنا احنا شاربين الهم والمر فى البلد دى وعايزين نولع فى الحكومة بتاعتنا بجاز وسخ وياترى عراقى بجد ولاسنى ولاشيعى وعايزين البرادعى يعملكم ايه هوقال ان مفيش عندكم نووى وفكرك اذا اصدركلام بذلك امريكا حتسيبكم مااحنافاهمين اللعبة وامريكاحاطه عينها ع البترول عندكم وهو يعنى البرادعى رئيس دوله ماتتشطرواعلى رؤساء الدول العربية .
حقيقى ده بيذكرنى بفيلم الكرنك حينما كان الضحية يعذب ثم ياتى له شخص فى النهاية ويقول له ده علشان مصلحة البلد الشئ الجميل هو وعى الناس تماما ومعرفتهم لهذه الاسطوانات وردهم او عدم المبالاة بمبدأ القافلة تسير والكلاب تعوى .
من يقول 98 % من التعليقات هنا تؤيد البرادعى / حضرته مش فاهم ان كل واحد من شباب الفيسبوك بتوع البرادعى بيقعد على النت يكتب الاف التعليقات باسامى مختلفة ؟ ! ! ! .
يعنى تزوير ما بعده تزوير - من اولها هتزوروا و تستعبطوا الناس ؟ زى اللى بيقول جروب البرادعى ربع مليون شخص ! طيب ما كل شاب بيعمل له الف ايميل و بكل ايميل بيعمل له حساب و اشتراك - يعنى كلهم على بعض 250 شاب كل واحد عامل الف اشتراك - تزوير برضه  .
اللى بيقول لا يصح توجيه اتهامات للبرادعى فى المحكمة الدولية : اللى يقوم بكده هم العراقيين و لانه من السهل ان يكون فى بلد ما اسلحة لكن المفتش راح و فتش و ما لقاش حاجة لانها فى مكان مستخبى ( وارد جدا ) ووقتها ماحدش هيلومه - لكن لما يقول انه لقى اسلحة يبقى لازم شافها يعنى مش ممكن لقى شوالين رز و دقيق افتكرهم اسلحة فقال ان فيه اسلحة .
انا شايف ان فيه ناس بتولع الدنيا و غالبا بتوع الجماعات اللى عدوهم الشرطة زى ما بيحفظوهم .
الناس اللى مسميين نفسهم اسامى مسيحيين و بيقولوا انهم معجبين بالاخوان المسلمين و مبسوطين انهم منضمين للبرادعى و انهم بيشجعوا فريق البرادعى    دول مش مسيحيين و مش مسموح يقولوا انهم مسيحيين عشان يوقعوا ما بيننا و ما بين الرئيس مبارك    و لو افترضنا جدلا انه مسيحى فعلا    يبقى يقول على نفسه بس انه هو بيشجع البرادعى    انا و كل اللى اعرفهم من المسيحيين مش داخل البرادعى ده فى دماغنا بصلة    و لا الحركات اللى بيعملها خايلة علينا    .
نيفين شكري انت لم تردي على السؤال المتكرر 100 مره انت دكتوره تخصصك ايه بالظبط ثانيا انت مش ملاحظه انك نشاذ 000 ثالثا تؤيدي نظام بعينه هذا شأنك لكن لابد ان تحترمي عقول اولاد بلدك ولا تقلبي الحقائق ولا تنعتي الرجل بما ليس فيه رابعا سؤال يا بنت شكري انت مع الديمقراطية ام لا 0 خامسا ان كنت تؤمني بالديمقراطيه فأقسمي بالله العظيم ثلاث مرات ان النظام الذي تدافعين عنه نظام ديمقراطي يؤمن بتداول السلطه .
معاك يا برادعي , , , رغم أني مشغول بس على الأقل قلت أقول رأيي , , , طالما اللي بينافقوا الحكومة أطلوا برأسهم في الموضوع , , , سير ونحن وراءك الى النصر أن شاء الله على المفسدين اللصوص , .
حسني مبارك ممكن يعمل اي حاجة في الدنيا علشان يبقى في السلطة حتى اخر نفس زي ما قالها صراحة ! وبعديها يورث الاخ جمال السلطة ، حاجة تقرف ، يارب خلصنا من كل الفاسدين ، وارحم مصر واهلها ، وانتقم من الذين جعلوا مصر مسخرة الدول ، والنموذج الذي يضرب في الفشل والفساد والتخلف والفقر ، وسلملي على الانجازات وازهي عصور الحرية وغيرها من الشعارات التي يروجها حرامية النظام والقوادين ، وكتاب الحكومة اللي عاملين زي دراويش السيدة ، تديهم فلوس كما تفعل الحكومة ، يدعولك ، وان لم تعطيهم يدعون عليك ، اللهم امين  .
نيفين شكرى واحدة بتحب التهزيق كل يوم  .
الى الاستاز الفاضل عاطف اكيد سيتك حاجة من اثنين امة ان تكون من الحزب الوطنى والمنتفعين بما اعطوة الى من هم من احباءة والمحظوظين او انك واحد جايى من كوكب اخر ممكن تقليى ه .
رقم 137 الى أبو العيال  أنت قاعد يا أبو العيال تقول أي كلام   أحسن لك أقعد ربي العيال و أعمل بما قال شاعر حزبكم المبجل ( ( واحب اللي قافل عيونه المغفل و أحب .
ياجماعة الخير ارجوكم افهموا اللعبه امريكا زى ماحطت حامد كرازاى فى افغانستان ومن قبله نجيب الله وبرويز مشرف فى باكستان وجلال طالبانى فى العراق وغيرهم والامثله كثيره عايزه تحط رئيس موالى ليها ونحسبها بالعقل ا لبرادعى وايمن نور ايه مؤهلاتهم علشان يحكموا دوله بحجم وثقل مصر والاخوه اصحاب التعليقات اللى بتطالب بالبرادعى مش فاهمين سياسه والاخ القبطى اللى باعت من امريكا ياحبيبى اخوانا الاقباط عايشين ازهى عصورهم في عصر مبارك واحنا نحيه على دا لك امريكا عايزه تخلى مصر زى العراق واسمحوا لى ان احى اختى العزيزة د نيفين شكرى على بعد نظرك وفهمك لابعاد الموضوع ارجوكم انا اعبر عن ارائى بكامل حريتى مش عايز حد يزعل منى واشكركم تقبلو تحياتى .
متقولش انت يا كبير عشان انا عارف    ! ! ! و شكرا .
ان ينصح الامريكان حكام مصر بأعطاء الفرصة للمصريين بأختيار خليفة لرئيس مصر الحالى واقول يا رجال اتقوا الله اتقوا الله اتقوا الله 0 والموضوع الجميل بل ان جماله اصبح فا حشا ان يخرج علينا نجل رئيس الجمهورية 0 الاستاذ جمال مبارك ويقول ان الانتخابات القادمة ستكون نزيهة وما قالش ها تكون نزيهة ازاى 0 بعد ما منعتم القضاة من الاشراف عليها واقول له ان الامور لم يعد مقدرا لها ان تحتمل تلاعبا اكثر من ذلك وتسير بالمنطق القديم 0 ضرورى تشكيل لجنة مستقله لا سلطان لاحد فى الدنيا واكرر فى الدنيا كلها على هذه اللجنة ولها كافى الحصانات واول هذه الحصانات ان تبتعد عنها انت شخصيا واحمد عز اللى كوى المصريين بنار حديده وعليها تدير العملية الانتخابية فى مصر بشفافية تامه وازاى هاتبقى نزيهة وجهابزة الحزن الوطنى ابعدوا حتى القاضى عن صندوق الانتخاب وكثير وكثير وكثير وليس مجاله فى هذا الحديث الان وشكرا لكم 0 .
ربنا يتمجد و يشفيه .
جاي من امريكا وراجع يكمل تاني يعني جاي في ايه وراجع في ايه ولا هي كتر مصاريف ؟ .
الف سلامه ياباشا .
نهاية دولة وباين النهيات ستكون كثيرة ياريت الناس تعرف ان الله كبير وكله له اخر .
أرجو أن يستغفر ربه ويرجوه العفو عن كل أعماله التي كانت في حق الشعب المصري   إذا كانت دامت لغيرك ما كانتش جاتلك .
سيعود للعلاج ( على حسب مين ) ياحلوين ؟ ؟ ؟ .
فى كل هذه الظروف ولسه مش عايز يستقيل ويستريح ويريح السلطة اصبحت ادمان .
ربنا يشفى كل مريض وياريت يكون عبرة لغيرة .
سبحانك يارب ياقادر على كل شئى  ياريت مناصبة ومالة ينفعة .
لكل ظالم نهاية ه ه ه ه ه .
يارب اشفيه علشان لو فيه حد ليه حق عند الراجل ده يتاخد منه يوم الحساب .
يلا انشاله اللى بعده من السفاحين البلد .
اللهم لا شماته ، أهم هو وصحبه فى الهم سوا بس اللي يشوفهم وياخد درس ويعرف إن آخرها تحت التراب و الدود هيقوم بالباقي .
يارب اللى عالج عينيه بفلوسنا تعميه ، يارب كل اللى يتعالج بفلوسنا تصيبه بجميع الأمراض  .
بس أنا عايز أعرف هوه من الى سافرو للعلاج على نفقة الدوله ؟ وإذا كان صحيح يبقى مش متسامح بالفلوس دى ! عشان دى فلوس الشعب وإذا كان على نفقته الخاصه فبرضو من فلوس الشعب ! يعنى ينضم لشارون .
الله يقل منكم وانتو مليتو البلد .
يبدو إن سيادة الدكتور كمال الشاذلي أكل مال يتيم بدعا عليه ، لذلك تسبب له في عسر هضم شديد  .
لكن فيه حاجة محيراني ليه عمليات السادة المسئولين في الجهاز الهضمي ؟ .
يا ريت حد يفكر معايا .
هو صحيح صفوت الشريف أخباره إيه .
هو كمال الشاذلى مسلم ؟ ؟ ! ! ؟ .
يلا اللى بعدة .
ياللى بلعت الحق فى كرشك    ولانفعك دهبك ولا قرشك .
وتقابل ربك ويحاسبك    واللى عملته يبان على وشك .
هى ابتدة بالشيخ طنطاوى وادى كمال باشا مهنج ويارب تنتهى بالفى بالى يارب .
السؤال الأول : ليه كل مسؤل كبير يروح يتعالج بره ياخد كل عيلته كلها معاه ؟ .
السؤال الثانى : ليه يسافر أساساً بره وهنا مافيش مستشفيات ؟ .
السؤال الثالث : ياترى كل المصاريف والعلاج والإقامة والطيارات إللى رايحة وجاية دىللمسؤل وعائلته على حساب مين ؟ .
السؤال الرابع : المسؤل الكبير ده أعطى لمصر إيه وأعطانا إحنا إيه عشان يستاهل كل الدلع ده   عمل إيه عشان يمتص شوية الدم إللى فاضلين فى عروقنا ؟ .
في بيان لادارة مكافحة رغيف العيش المصري قالت فيه بان الحزب الوطني والحكومه اللي من الحزب الوطني بعتوا عم علي الفراش ومعاه عسكري من الصعيد يجيبوا عيش من الفرن اللي في الدويقه والحزب حاول يجرب رغيف العيش وياكلوا منه علشان يشوفوا الشعب صح ولا غلط وللاسف اشخاص من الحزببعد ما اكلوا العيش المدعم فذهبوا علي اسرها للعلاج خارج مصر ومنهم كمال الشاذلي المبجل واشخاص اخريين اصبح صلاحيتهم منتهيه وفاتورة العلاج علي حساب الشعب لان الشعب اللي غلطان انه منصحش الحكومه .
جاءت الفرصة يا كمال بية عشان تعمل حاجة لمصر فى ظل أزمتك , وبتمنى لك الشفاء .
بس ياريت تعمل حاجة حلوة عشان نبقى نقول بعد عمر طويل الله يرحمه .
اللهم لاشماتة فلا شماتة فى المرض بس ربنا كبير وعادل .
اولا ربنا يشفى كل مريض ويشفيه ولا داعى من الاخوة للتشفى او التريقه ؟ لننا كلنا معرضيين للمرض لكن اود ان اوصيه بالتغفير عما صدر منه خلال فترة عنفوانه وكل ابن خطاء وخير الخطائيين التوابيين ولا ايه وياريت الباقى ياخذ ذلك عبرة ويعلم اننا ملاقيين رب كريم وانها اى الدنيا غير باقيه لاحد وقبل ان نقول ( ما اغنى عنى ماليه هللك عنى سلطانيا ) وردوا المظالم الى اهلها ( الشعب الغلبان يعنى اللى مش عارف يتعالج بالمستشفيات الحكومية مش فى امريكا والمانيا وفرنسا ! ! ! .
العلاج فى مستشفى أميريكى والعودة بطائرة فرنسية ! ! ! إنتم مش واخدين بالكم إن معظم القيادات فى مصر بيتعالجوا فى الخارج وأحيانا أحفادهم كمان بيتولدوا فى الخارج , وبعد كده يقولولك : تطوير النظام الصحى ؟ ؟ ؟ .
اكيد بتعالج على نفقة الدولة و من فلوس الضرائب الى المطحونين بيدفعوها عصب عنهم .
هذه ايه ليغرف الجميع انهم فقراء الى الله وانهم محتاجون فى هذه اللحظات الصعبه عفو من ظلموهم وان دولة الظلم الى فناء ودولة الحق الى بقاءفالراجل العادل تدعى له كل الناس والرجل الظالم تدعوا عليه كل الخلائقوارجو منة الله ان يتعظ كل مسئول ويتقى الله فى الرعيه وحسبنا الله ونعم الوكيل .
ومين انشاء الله فى عيلته كلها هيوافق على كده ؟ ؟ ؟ .
أمال يورثوا ابه ان شاء الله ؟ ؟ ؟ .
انتو بتحلموا .
" كله ياخبيبى على خساب صاخب المخل " .
هى احريكا بعيدة قوى دى فركة كعب والحساب على صاحب المخل الراجل جاى يشحن الموبايل وراجع أة يابلد ناس بتأكل من صناديق القمامة وناس بتتعاج بامريكا كم فيكى يامصر من مضحكات .
أولا لاشماتة في المرض بس هل يعلم هؤلاء أن الله مطلع وفوق الجميع وهل يعلم الذين يلعقون بأحذية الحزب الحاكم أنهم لهم نهاية في الدنيا قبل الأخرة أنتم كتير يامعالي الوزير ظلمتم ناس واليوم جاء حسابكم في الدنيا فماباللك من الأخرة  .
الشعب عان منكم كل الويلات فهذا دعاء المسكين والمظلومين من هذا الشعب الطيب بس عاوز أقول ألي باقي الوزارء أن يتقو الله فينا وفي الشعب لأن النيا لاتدوم ألي أحد كفاكم وكفوا عن هذا الشعب المسكين الله مطلع عليكم جميعا ولا أحد فوق الله أتقوا الله فينا قبل المرض والحساب  .
حرام ادعى عليه بس اكيد هيشوف الويل فى الدنيا قبل ما يروح لربنا .
سبحانك كان بالامس القريب اليد الغليظة للنطام فى مجلس الهم ( يارب عافى كل مريض وخد بيده ) .
كل شيئ وله أخر يا عصمت    كلمه والتيها حكمة يا سمره    كل شيئ وله أخر .
فعلا خالف تعرف يعنى الناس كلها بتقول اللهم لا شماته وإنته عمال دعاء للرب يسوع كى يقيله من مرضه إظاهر سنك صغير ولايتعدى العشرين سنه ولم تعلم ماذا فعل هذا المريض بالشعب من قوانين مسلوقة وتمرير قواانين أضاعت كل ما للشعب من كرامة وحياه كريمة وهو لا يفرق كتير عن الترزى الموجود حاليا .
ربنا يهديك وادبح لك ديك .
صحيح كل الحزب الوطنى مش بيتعالج ليه فى الوطن ؟ هل التنمية و التطوير و التحديث و السياسات الحزبية فى المجال الطبي غلط و لا هم عارفين اللي فيها ولا خايفين من الشعب اللي حاطينه تحت خط الفقر و دايسين عليه و مسلمينه لرجال الأعمال يطحنوه و يعصروه و اكيد في المقابل الفلوس اللي حضرته رايح يتعالج بيها هو و اللى زيه انا عن نفسى مش مسامح في الفلوس دى فى الدنيا و الاخره ورينى بقه حاتعمل ايه في الاخره .
هو ده كمان بيتعالج على حساب الدوله ؟ ؟ هل أصبحت الهياكل العظميه المتهالكه هى التى تحكم البلد الآن ؟ ؟ .
ربنا اسمه الحق .
مره نائبنا وقف يمارس دورة وهوة فى اول الكلام طلع عليه سيادة الوزير وقف الكلام فى زورة  وهوة عمال يلف ويتمايل رجع الراجل وكل يوم يدعى عليه اقوله يا راجل سامحه  المهم نائبنا لما سمع انه عيان عفا عنه    والباقى ان يعفو عنا جميعا ربنا .
اخوتى المعلقين اولا الشماته مش كويسه وكما قيل لاتظهر الشماته باخيك لعل الله يرحمه ويبتليك وان دعوتوا على الظالمين اعنتم الشيطان عليه فزاد فى ظلمه ولاكن ادعوا له بالهدايه لاعل حاله ينصلح ويرجع عن ظلمه واريد ان تدعوا كثيرا لاحمد عز لان ظلمه كتر على الاخر وعليه الدور وفى النهايه ربنا يصلحهم 0 .
طيب هل فيه حد حيتعظ ؟ فيه حد من المسئولين ممكن يتعظ ؟ فيه حد من الظالمين ممكن يتعظ ؟ فيه حد من خلق الله ممكن يتعظ ؟ طيب متى نتعظ ؟ لما ننزل القبر ولا ايه ؟ .
اللهم لا شماتة اكيد واحد من اللى ظلمهم دعا عليه وربنا استجاب .
والله كان نفسي اكتب اكتر من تعليق بس للاسف ما فيش الا فرصه واحده لو عاوز تخف يا شاذلي رجع الفلوس بتاعة الشعب المصري وانت تلاقي جهازك الهضمي بقي زي الفل وحسبي ونعم الوكيل وعقبال الكرش الكبير .
نهاية الظالمين وعقبال كل واحد ظلم الشعب المصري .
لا شماتة في المرض وأسال ان يعفيك طهور ان شاء الله , الراجل مريض والاسلام يأمرنا بالدعاء بالشفاء لكل مريض سوى مؤمن كافر عاصي , ونحن لا نعلم ماذا جنت يداه فالله اعلم من هو المحسن فأتركو الخلق لخالق ولا تحاسبوه ادعوله فقط .
بل اننى اتذكر موقف قد حدث بالفعل عندما ذهب اليه بعض مؤيدوه و قالوا له البنت اللى اسمها فلانه بنت فلان مش هتتجوز .
فسألهم ليه .
قالوا يا معالى الوزير تعليمها متوسط و ابوها غلبان .
قالوا لو اشتغلت هيبقى عندها فرصه ان يجلها عريس على الاقل او تقدر تصرف على نفسها بدل ما تمشى فى سكك تانيه .
الريس راح اتعالج في المانيا   على نفقة الدولة   الوزير يوسف بطرس غالي   شرحه .
السيد كمال الشاذلي بيتعالج في امريكا   شرحه   الست الهانم مرات وزير الصحة   شرحه .
و ياترى كان بردوا على نفقة الدولة ؟ .
وماذا عن المرضى المسيحيين , , مش هتدعى ليهم بالشفاء , , على اى حال يارب اشفى كل مريض مهما كانت ديانته مسلم يهودى مسيحى بوزى درزى    ارجو عدم التعصب لان مثل هذا يخلق التعصب .
ولكن الغريب فى الموضوع أن كل مسئول كبير يتعب يسافر الخارج للعلاج وهذا يعنى إن البلد لا يوجد فيها علاج لبشر وكل شويه يطلع مسئول ويقول البلد متميزة فى العلاج وبأحدث التقنية العلمية الحديثة وهذا الكلام غير صحيح   .
ده إنت كارثة ليس لها حل ! ! ! .
اعوز بالله من الشيطان الرجيم .
ألف سلامة   وياريت إذا سافر سيادته للخارج يكون على حسابه الخاص حيث نعلم جميعا أنه ميسور جدا ! ! والحمد الله .
يارب اشفي كل مريض بس نفسي من السيد كمال الشاذلي وهو موجود معنا الان ان يعترف امام الشعب بكل ماتم تمريرة من قوانيين ونحن ةاشعب كنا نراه يدافع عن الحكومة بكل مالدية من قوة في التحايل بداية من رغيف العيش وانا لن انسي عندما وقف امام العضو رجب حميدة عندما احضر رغيف عيش من اللي بناكلة نحن الشعب وظل يدافع واعتقد ان كام مليون من الشعب شاهد هذا فانا راي ان يعترف قبل ان يقابل رب كريم والشعب عندما يعرف حقية هذا الدفاع المميت عن قوانيين وعن بلاوي هذا النظام سوف يدعوا لك وقبل ان تذهب الي ؟ .
وسوف يذهب معك ثلاث عملك واقاربك وصدقائك وسوف يرجع الجميع عدا عملك يارب تعترف لكي تستريح شوية والشعب يدعوا لك بدل مايدعوا ؟ .
هو ما كنش يعرف ان اليوم ده هيجى عموما ده حق مظاليم كتير ياما وقف شلق فى مجلس الشعب كانه بيردح دفاعا عن باطل الحكومة .
يا رب تبقى اخرة كل اللى زيك اصبحت ملياردير على حساب الشعب المصرى مدافعع مستميت للحزب الوطنى اهم جابو بدالك احمد عز الفكر الجديد بتاعهم واستغنو عن خدماتك وحتى علاجك على حساب الشعب ربنا يخلصنا منكم كلكم ومعاك يا برادعى    .
والنبى شكلكم قرايبوا أو شغالين معاه فى المكتب وخايفيين يرفدكوا .
والتى كتب ببجاحة ووقاحة فيها ( ( على يتم خصم التكاليف من المبالغ المخصصة لعلاج المواطنين على نفقة الدولة ) ) على فكرة اكتر من فاتورة بالالافات وبكافة العملات , انتم بتضحكوا على نفسكم ولا علينا ولا انتم جهلة - ربنا يخسف الارض بكل حرامة وكداب .
عقبال كل من نهب الشعب المصري وافتري عليه واولهم الظالم الكبير ثم يوسف بطرس غالي .
لكن عقابك فى الاخرة هو الدرك الاسفل من النار باذن اللة وهو جزاء المنافقين فما بالك وانت كبير النافقين واكل السحت تذكر الان كم تقاضيت من اموال الغلابة حتى يحصلوا على وظيفة .
اللهم اشف كل مريض مسلم مؤمن بس    حد تانى لا    بس .
مصر كلها لها حق عندة ياريت يكون فى المرض عبرة .
وربنا ينتقم من كل ظالم ورجال الدولة هم رجال الفساد .
نفسى فى مصر حتى يكون فية مساوة حتى فى المرض .
الغنى يروح امريكا والفقير يروح فى شربة مية .
اللهم لا شماتة في النظام ورجاله  عودة كمال الشاذلي إلي مطار القاهرة محمولا علي نقالة من أمريكا  والرئيس مقدرش ينزل سلم الطائرةفي مطار شرم الشيخ  وشيخ الأزهر توفاه الله في مطار الرياض  .
يا تري المطار الرابع حيكون فيه مين من رجال النظام وحيحصله إيه  نسأل الله العفو والعافية  .
يارب يتم شفاك على خير وترجع تنور البرلمان من تانى .
اللهم لا شماته لافى الموت ولا فى المرض بس عصابة الحزب الوطنى جوعتنا وفلستنا وغصب عننا الكلام اللى بنكتبه ده و عقبال ما شوف فيك يوم يا احمد عز ياللى ناهب البلد بصحيح وانت الان حاكمها الفعلى مش سنسن ولا جيمى خلاص العظماء رحلوا من زمان ( عبد الناصر والسادات ) لك الله يا مصر ويحميك .
حمد الله على السلامة يابو معتز نورت مصر ربنا يكمل شفاك على خير .
للمرة الثالثة يارب يتمم شفاك على خير يابو معتز وترجع تنور البرلمان من تانى وصدقنى معالى الوزير ان الباجور تدعى الله عز وجل ان يتم شفاك على خير .
وطبعا الفاتورة على قفه الدوله وصوتى يلى منتش طايله علاج الدولة فى اوسخ مستشفياتها وسامحونى على اللفظ .
عقبال الباقون , نهاية كل ظالم , يختم الله على قلبه بالفجر والعصيان  فكلنا سوف نموت , ولكن نهاية كل ظالم فرجة للعالم حتى الأرض لاتبكي عليه  يترى الباقون من امثاله يتعظون , والله أني اشك في هذا , فلوا خافوا من الله لكان الله راضن عنهم , ولكن المغضوب عليهم يغرهم الله ويختم على قلوبهم بالعصيان ولهم نهاية مذللة والعياذ بالله  .
ربنا يشفيه مع انى والله ماليش اى مصلحه عنده بس دا ابن بلدى وحرام الشماته فى المرض ودا بصراحه خدم الباجوراوى وربنا يشفيه وعلى فكره هوا مخدمنيش انا فى اى حاجه ولا علتى والله بس خدم بلده اوهل بلده كتير ( محمد النس مقيم بالكويت ) .
يا ريت يكون عبرة لباقي الناس .
شفاك الله ورعاك وسدد على طريق الخير خطاك يا عميد برلمانى العالم  الف سلامه ووحشتنا اوى يا نائبنا يا غالى .
ربنا واحدة يعلم كيف كان كمال الشاذلى يخدم اهل بلدة با اخلاص وخدمات عاملة كن لانحلم بة ولا بعد 50 سنة وخدمات شخصية وفتح بيوت ناس كتير وتعين ايتام وارامل هل هذا مش من ميزان حسناتة ارحمونا بئة هو كل واحد بيحقد اية وهو انتو معندكوش عضو مجلس او وزير يفعل ذالك يارب اعطية العافية واشفية من اجلنا ومن اجل الخير وانت تجعلة سبب فى عمل الخير ولا عزاء للحاقدين محمد مصطفى شعراوى .
الناس الجهلة اللى بدتعى علية لايفقهون ولا يعرفنة هذا الرجل خدم بجد اهل البلد وخدمات عامة وخدمات شخصية وسيبك من اخذ حق الناس لو معملش كدة مع اهل بلدة غيرة هيعملة وبلاش اللنغمة دى علشان النظام كلة فاشل ولا يقدر قيمة كمال الشاذلى الا اهلة وبلدة فقط ولا عزاء للحاقدين مع تحياتى ا بو مازن محمد شعراوى ضبش .
يارب بحق جاة النبى تفضل تتعذب فى مرضك وتتمنى الموت ومتطلهوش  وعقبال الباقى ان شاء الله .
والله حرام ياعنى يسرقونة وهما سلام وكمان وهما عينين فين العدل فى العلاج على نفقت الدولة دة مفيش مسواة خالص على كل حال ربنا يخدة هوة وحبيبة .
من الباجور حتى الوابور    كل منوفى شريف مسجل إسمه في كتاب الخالدين .
الدور على مين .
عملت ايه الفلوس .
لو دامت لغيرك مكنتش وصلتلك .
ياجماعة اقرؤا مابين السطور الراجل خلاص مفيش فايدة فيه ومش نافع فيه علاج واهي ايام بيقضيها الله يرحم ايام الجبروت والسلطان .
الجهاز الهضمى ماستحملش اكل الحرام يابو كمال والعلاج على نقه الدوله وانت مقتدر من المحرمات صدقنى محدش بيحبك ويتمنا لك الشفاء بجد من افعالك واعمالك الكريهه اعلن توبتك .
4 - كيف يقبل القادر أن يعالج على نفقة الدولة ( بفلوس حرام يعني ) ويدعو الله بالشفاء ؟ .
يا اخوانى ويا اخواتى بلاش ندعى عليه دة برضو مهما كان مسلم ولو هو كان ظالم حد من الشعب ادعو الله وربنا مش بيسيب حق حد .
يمهل ولايهمل توبنا اليك يارب لو كل انسان يعرف ان دى النهاية مكنش ارتكب اى خطاء .
الله الله الله أكبر من كل شيئ ياجبارين ياظلمة خذو عظة من الذي حضر وسوف يرجع ثاني .
وبعدين حتى علاج مرضك على البلد طبعاُ تلاقي اهلك مش عاوزين يدفعو من الفولس العندهم علشان ما تقلش شوية بس هذا من أمر الله سبحانة وتعالي حتى يزيدك عذاب على عذاب لعلا تكون عبر لمن يعتبر .
الي كل من دخل في قلبه السرور  هل كان الباشا بيطبخ وحده  نسمع كثيرا عن المطبخ السياسي  فمن كان يطبخ ومن كان ياكل ومن كان يوزع التورته ومن كان يجمع النقطه .
ربنا يشفيه ومايرجع تانى الى الولايات المتحده لان الشعب الغلبان هيدفع فاتورة العلاج لانه راجل غلبان ومن عامة الشعب اللى مش لاقى ياكلوسلملى على العلاج على نفقة الدوله والمفروض يسمى علاج الاغنياء على حساب الدوله ويسيبوا الشعب يموت هو بتاعنا .
اللهى الباقيين يتعظوا ما فيش حاجة دايمة بعد ماكان بيقف فى مجلس الشعب ويرج القاعة بصوتوا وباشاراته للاعضاء الحزب بالموافقة على كل حاجة .
اخرتها اية .
اللهم لا شماتة يمهل ولا يهمل اتمنى ان تتعظوا وتردوا ما نهبتوة واستقيلوا وارحمونا والعبوا مع احفادكم وكفاية كدة هو لازم تموتوا وانتوا على كرسى العرش ؟ كويس بتسافر وتتعالج فى امريكا غيرك مش لاقى يتعالج فى ازفت مستشفى فيكى يا مصر وسلم لى على قرارات العلاج على نفقة الدولة لكم فقط والوهم لباقى البشر .
مش ملاحظين ان كل من علق فى صف الراجل المريض الغلبان عضو الحكومة كاتب اسمة رباعى دا مش ناقص غير انة يكتب رقم البطاقة .
بس اشك لانه مش هايبقالها اى منفعة لاصحابها .
واشياء كثيره حاربنا فيها كمال الشاذلى اما فيما يخص ان منوف بلد الرئاسه ابناء منوف اقل المحافظات على مستوى الجمهوريه فى الخدمات ولا توجد اى ميزه تتميز بها المحافظه عن باقى المحافظات واخيرا لكل ظالم نهايه .
يارب يتمم شفاك على خير وهنيئا لك بحب اهالى مركز الباجور المخلصين وهنيئا لاهالى مركز الباجور بعودة معالى الوزير ومن حقنا نفرح بين اهلنا وناسنا ومن حقنا نرفع بين الخلايق راسنا ومن حقنا نقول عشنا فى عصر كمال دا اللى ماعشى فى عصره عمره ماكان له لازمة والله بنحبك ياابو معتز .
اسال الله عز وجل ان يشفيك يامعالى الوزير ايها الانسان الطيب الحنون الذى يحمل بين جنبات قلبه امال والام وتطلعات واحلام مركز كامل وهو مركز الباجور وثق معالى الوزير ان الحب الذى تحمله لاهالى مركز الباجور يقابله حب منهم ربنا يشفيك ياابو معتز ومن حقنا نفرح بين اهلنا وناسنا ومن حقنا نرفع بين الخلايق راسنا ومن حقنا نقول عشنا فى عصر كمال دا اللى ماعاشى فى عصره عمره ماكان له لازمة .
ربنا يشفيك معالى الوزير وترجع تنور الدنيا من تانى .
ومن حقنا نفرح بين اهلنا وناسنا ومن حقنا نرفع بين الخلايق راسنا ومن حقنا نقول عشنا فى عصر كمال دا اللى ماعاشى فى عصره عمره ماكان له لازمة بنحبك ياابو معتز يارب يشفيك يارب يشفيك .
عرفتوا سبب اللي احنا فيه ؟ .
الحساب علي مين ياأهل الباجور ؟ ؟ احنا لم نستفد من الرجل اي شيئ .
ردا علي التعليق رقم 261 و 260 اننا نرد الدين لمعالي الوزير يا رجل مهما فعل ابناء الباجور ليل نهار لم ولن يستطيعوا رد واحد علي مليون من دين كمال الشاذلي اتعلم معني ان يكون سببا في فتح بيت    في بناء مستقبل اسره كامله علي افضل وضع    وانت لم تستفيد من معاليه بشيء فهذا ليس ذنبنا اسال نائبك لماذا لم يقف بجوار اهل دائرته مثلما فعل نائبنا البار ةهنا النقطه الاساسيه معالي الوزير وضع اهل دائرته نصب عينيه اما نائبك وضع مصالحه نصب عينيه لهذا نحب معالي الوزير وندعو له بالشفاء العاجل ليعود لابناء دائرته لينعموا بعز هذا الاصيل    يارجل ليس كل نائب كمال الشاذلي فهو كمال واحد فقط ربنا يشفيه ويتم عليه شفاؤه .
لو كل نائب بقي زي كمال الشاذلي كانت البلد اتصلحت ده واحد طور بلده وخدمه اهله عشان كدا كل اهالي بلده بيدعوله زي مافتح بيوتهم ربنا يتم شفاؤه ويرجع بلده في احسن حال اللهم امين .
ومن حقنا نفرح بين اهلنا وناسنا ومن حقنا نرفع بين الخلايق راسنا ومن حقنا نقول عشنا فى عصر كمال دا اللى ماعاشى فى عصره عمره ماكان له لازمة    حمدالله على السلامة يامعالى الوزير نسال الله ان يتمم شفائك على خير يامن وهبت حياتك لمصر الغالية على المستوى العام ولمركز الباجور على المستوى الخاص    هنيئا لنا بمعاليك .
ثم أخذ ميزانيه الدوله ( فلوس الضرائب ) تاني للعلاج فى امريكا لشهور طويله .
وانتم بتهللوا وتسقفوا فى الحالتين ؟ ؟ .
ياريت انتم تعالجوه علي حسابكم - من دلوقتي - ويعوض ربنا علينا فى اللي اتنهب من فلوسنا مرتين .
الى صاحب التعليق 116 عمل ليكم فى الباجور لاكن انافى مطروح معمليش حاجة وظف ناس منعندوك صحيح صلح الباجور كلامك كلة صحيح ودى مشكلة مصر ان المسنوداوالمسئول يصلح فى بلدةوالوظائف حكرعلى قريبو فقط وخلى بالك دى مشكلة يااخى يرضيك انوطيلة توليةمنصب امين التنظيم فى الحزب بيفرض علينا اعضاءاونواب على مرسى مطروح واينجحو غصبن عنا وانت عارف ازاى بينجحو واللة يااخى هؤلاء الناس الذى فرضهم علينا لم يقدمو اى شىء لنا ابدا اليس هذا ذنب نحن نتمنى لك الشفاء ونطلب من العلى القدير ان يشفيك واحنا واللة مسمحينك ليوم الدنيا وتقبولوتحياتى من قبائل اولادعلى .
يااخى الناس بتوع اليوم السابع دول كويسين وحلالين العقد انابقالى 40 سنة عايز احل اللغزدة كل ماقابل ظابط منين ياخال من الباجور مااصل وجهةبحرى خلانا العسكرى الشاويش الصول سوق القطر سواقين لتبوسات المخبرين الكمسرية موظفين فحتت يامة اقوللهم امنين ياخال اغلبيتهم عيقولو من الباجور ابية بس للحق مقبلتش ولادكتور ولامهندس ولاسواق طيارة اصل الوظايف دى عتجيش بالواسطة الف سلامة ياخال وربنايشفيك ويعافيك .
طبعآ دي أقل حاجة ممكن تحصل لأي واحد في مكانه إن ربنا يذله بالمرض ويخلي الناس تشوف أخرته السودا وعقبال الباقيين يارب العالمين .
الله يشفيك يارب انت بعلم بية الهم اشفى مساعد الشباب وخصتنا شباب واهالى الباجور المنوفية اللهم اشفى كل مريض ومحدش يشتم فى التعليق حرام عليكم دا راجل مصرى اصيل شريف تعالو الباجور المنوفية اسئلو كدة .
ربنا يشفى كل مريض دعاء من القلب بجورى .
كمال الشاذلى انزه رجل فى العالم والا يقول غير كده فهو حقود لانه رجل نزيه وسياسى محترم ورجل شريف وكمال الشاذلى معملش اى حاجه علشان يطلع لناس يقول انا تبت لان كمال الشاذلى رجل شريف وعيش وهيموت وهو رجل شريف حابب اولاد دائرته واهالى مركزه وهم اهله مركز الباجور باكمله وده اقل واجب مصر تعمله علشان الراجل ده لان مفيش خدم مصر اكتر من هذا الرجل  .
هى دى مصر تضع العيش على الارصفة والجزم فى الفاترينات .
وشكلك قرفان من اوضاع الغلط اللي مع تراكمات السنين بقت حاجات طبيعية مالوفة وما عدش حد بياخد باله منها من كتر ما اتعودنا عليها .
فعلا احنا بقينا بنحط الجزم في الفاترينات والعيش علي الارصفة .
علي فكرة انا كلها كامشهر وهاستقيل من وزارة الصحة واسيب البلد لاي دولة ايا كانت بلا رجعة .
دا ما كانش ناقص غير اننا نطبع صورة قاضى على الورقة فئة ال 200 جنية .
دا احنا لو جيبنا كمبيوترات وبرمجناها تفصل فى القضايا ومرتب القاضى يعادل ما سيأخذة أكثر من عشرة من شباب الخريجيين لإدخال الداتا هتطلّع نتيجة افضل من كدة ستين مرة .
صدق عادل امام فى رائعة علاء الاسوانى عمارة يعقوبيان حينما قال البلد مش عاوزة محترمين .
البلد عاوزة بلطجية .
المرتب 216 ياسيادة النقيب والله ما أكدب عليك واسأل بنفسك ليه دفعة 2006 مغضوب عليها ومش عاوز السيد رئيس الهيئة العامة للتأمين الصحى يسوى حالتنا زى الدفعة اللى قبلنا اللى رفعوا قضية بمحامى شاطر امام مجلس الدولة فكسبوا القضية ودفعتنا لها نفس الظروف    ومحامينا خيبان    نرجوا تسوية حالتنا مثلهم والله انا هاين على اشتغل زبال فرئيسهم عنده رحمة واهتمام اكتر من رئيس هيئتنا    ومطلوب منك كطبيب لبس كويس منين بالله عليك ؟ ؟ تقابل المرضى ببشاشة وبضمير وانت طبيب سنكوح وجعان ومش لاقى تاكل والله    ومواصلات عشان تروح شغلك من هذا المرتب الهزيل   وتشوف حد يصرف على مراتك وبيتك وعيالك    ده احنا آخر مسخرة والله    والجزاءات ايه   على ودنه    وتقولى جودة وخدمة للمرضى    اقل عيان لبسه ومنظره احسن من اى دكتور    ياعالم اصحوا قبل الطوفان    منكوا لله    .
والله عجايب يعنى المطربه تغنى 3 اغانى بس والى مش مطرب يغنى 8 اغانى ولاهو عشان بطل المسلسل اماعجايب .
فى خبربيقول هوحد سعر الزيت والسكر على البطاقة التموينية بدون رفع السعر يعنى السكر 1 جنية والزيت هيكون 3 جنية .
كدة الحكومة بتضحك على الشعب هقولكم لية .
6 هتزيز 40 قرش .
7 هتزيد 140 قرش .
عرفتو اللعبة الزاى .
البطاقه التموينيه مثل لقمهفي فم شخص جائع لا يجد ما يشبعه اصلا لجعلكم تفكرون في حرمان المولود الثالث وبعدين سؤال من صاحب الفكره العبقريه دي اكيد واحد عاوز يترقي علي دم الشعب والحكومه تقله برافو .
يا معالى الوزير احنا مقدرين مجهوهات سيادتك فى حل مشاكل الناس وكتر الف خيرك والله لكن بينى وبينك ساعات كده فيه قرارات بتكون مستفذه وتصريحات اكثر استفزازا واللى زاد وغطى وطين الدنيا بطين هى استمارة البيانات الاخيرة اللى البقالين وزعوها على الناس تملاها واللى فيها سوْال لو سعادتك لفيت دول العالم كلها وزرت حتى افقر دوله مش حتلاقى ابدا اى مسئول يساْل السوْال السخيف ده والسوْال يا سيدى بيساْلنى اذا كان عندى دورة مياه مستقلة فى شقتى يا معالى الوزير ارجوك خلى واحد محل ثقة يراجع شغل الموظفين الجهابزة اللى مش واخدين بالهم ان احنا فى سنة 2010 من القرن 21 بكل المقاييس فضيحه لما وزارة محترمة فى حكومة محترمة تساْل مواطن اذا كان عنده حمام مشترك هنا السوْال اللى بيفرض نفسه لو المواطن قال ما عنديش حمام مستقل سعادتك حتصدر تعليماتك بعمل حمام مستقل له طبعا مش حيصل طيب لو قال انا عندى حمام حتحرمه من التموين نظرا للرفاهية والبذخ اللى هو عايشه 0 طبعا مش حيحصل صدقتنى يا معالى الوزير ان موظفين الوزارة بيعملوا حاجات ملهاش لازمة لكنها لا يقصد منها سوى استفزاز البسطاء اللى بيدعوا ربنا يخلصهم من القرف اللى همه فيه بس ياريت كلامى ده حد ابن حلال يوصله لسعادتك مش بس يقولولك له تمام يا فندم 0 .
روح يا شيخ ربنا يقطع نسلك وينقطع ذكرك من الدنيا انت هتغور زي اللي غاروا ومش هيفضل غير افكارك السوده اللي مجتش في دماغ ابليس شخصيا انا عارفه البلاوي دي بتجيلنا منين بتساوم الناس يا عيلين بس يا هنقطع عنكوا اللقمه روح يا شيخ ومتجيش تاني حسبنا الله ونعم الوكيل .
يعني الناس تخلف عمال علي بطال و بعدين يشتكو ان مرتباتهم مش مقضية انا في البيت عندي البواب مخلف 8 يقدر حد تقولي هيربيهم ازاي و هياكلهم منين ؟ و يعلمهم ازاي مهو بردو ربنا عرفوة بالعقل الناس تخلف و ترمي في الشارع حد يقدر يقولي ال 8 دول اية احساسهم و هما قعدين كلهم في غرفة واحدة ؟ طيب نفسيتة عملة ازاي لما يفتح باب العربية لي ابني الي في سنة ؟ او يمسحلة السلم ؟ طبعا دة السبب في الجرايم الي بنشفها التعليم باظ بسبب الاعداد و الخلفة و الموصلات اتزحمت و الحياة بقت زفت بجد لازم الحكومة تتصرف لان الناس الي بتخلف دي مش بتأذي نفسها لوحدها تي بتأذي الكل و بتصدرلنا الجرايم و المشاكل علشان يتمتع هوا .
معالي الوزير : ارحم الناس وخلي الناس بفتكروك بحاجة كويسة فالمنصب ليس دائم والغلابة كثر جدا والاغنياء قليل فأعمل ليوم عظيم  .
عيب علو وزير التضامن يعمل إجتماعات ومناقشات وصحافة وإعلام علشان إيه كيلو سكر .
و 300 جرام زيت مش مكسوفين والنبى من نفسكم والله حاجة تكسف بناقص سكركم وزيتكم .
والغوا التموين والسلعة وارفعوا الدعم وبلاش فضايح حسبى لله ونعم الوكيل  .
يعنى إيه كيلو سكر و 300 جرام زيت لو ضربته في 4 تقدر تقولي ياوزير التموين الكمية ده تعمل إيه طوال الشهر وكمان صعبان عليك تخلي المولود الثالث عايز متضفهوشي علشان يبقي زي إخواته  ليه التفرقة ده ؟ إنت معندكشي أحفاد روح ياوزير التومين ربنا يرزق أولادك بعيال كتيير ويكون ملهمشي تموين ياخذوه من وزرتك الفقرانه ده ويشتروا كل إجنياجتهم من السوق السوده ده يلا ماهيه باين عليها من أولها هتكون وزارة سودة وأيام أسود في ظل الأفكار الجهنمية ده ، روح ياشيخ ربنا يقلل من أمثالك فى الوزارات الفقر ده وحسبى الله ونعم الوكيل فيكم كلكم ياحكومه نضفت جيوب المصريين التعبانين الغلابه المكافحين علي لقمة العيش  .
دعوة السيد الوزير - دعوه لفكره عبقريه ولاول مره - لانشاء جمعية قتل الابناء - بان السيده الحامل في الطفل الثالث تدحرج عليه وتموته - وده حيكون هدف رئيسي الدحرجه - او الدألجه - اقصد سميها ذي ماأنت عايز - وانا متنازل لك عن الفكره - احسن من سوءالك في بطاقة التموين الجديده عن السوءال عن امتلاكك دورة مياه خاصه او مشتركه - فأني احي سيادتك عن سوءال عبقري مثل هدا - يدل علي عبقرية وزير لنظام عبقري - لحكومه زكيه .
فن الادارة    وآة من فن الادارة فهو المحك الرئيسى للحركة الى الامام  .
ولكننا نرجو منكم ان تقوموا بنشر نتائج المسابقه بالكامل والمراكز التلاته الاولى الفائزه فى كل من الجامعات والطلبه والطالبات وذلك لما للمسابقه من اهميه كبيره .
الحمد لله ربنا يباركلنا في المنتخب ويخللنا الكورة .
و الصين حمار الغد - يا رب نفهم  .
شِويّة فصحي عَجب ، من أخوكم عنب .
سمعت الخبر على قناة العربيه لكن بطريقه مختلفه وقالو تفاصيل بجد كنت هبكى من الذل والهون للى احنا وصلنا له .
هى دى مصر .
انا من النهاردة هابطل قاله هاتبطل ايه يا عبيط قاله هابطل اشتري .
كل حاجة في نمو وتقدم وازدهار انتم بس اللي بتبصول لنص الكوب الفارغ .
ه لاء واضح جدا انه مسلطن على الاخر واصله معاه للسما لانه ابتدا يأفور اوى ويحلم بالمستحيلات ويتوهم اشياء خياليه وبصراحه دى فايده الحشيش ه بس اكيد ده الحشيش المتصنع بتاع لبن الدكر والمستكا والشطه والحنه خصوصا ان مناخيرو ابتديت تلون ه وبقيت احمريكا .
مش عارفه ليه مش مكتوب صاحب الكاركتير بس قلبى حاسس انه الفنان محمود السعيد على اى حال مشكوور صاحبه .
يظهر ان ريحة الحشيش خلت الدكتور محمود ينسى يكتب اسمه .
المسؤلين قالوا ان الحشيش اختفى عشان ياخدوه هم وينسوا ان البلد فى أزمة .
بجد هم يضحك وهم يبكى .
بس يا جى جى مناخيره بقت احمريكا من الكدب اللى هو فيه .
ه العتب على النظر سوسو ومرسى ليكى وحنينو زمان القمر ما بان انتى اصل النور يا قمر حلوه فكره اللبس الصيفى الى انت طارحه يادكتور ماهر لو ان الشورط ممكن برضو يكون فى رقعه برضو الامر ميخلاش ه .
تسلم ايدك يا دكتور محمود    كاريكاتيرك بيعجبنى جدا مضحك والافكار عميقة دايما .
صباح كيفنى بكلامك وخدرنى .
وزيد فى الجرعه خلى الكدبه .
تسطلنى .
وميهمكش تقتلنى .
  عاش العمر بيطنش .
أين حقوقالمعلمون المتعاقدين قالوا امتحان كادر دخلنا امتحان كادر قالوا شهادة الرخصة الدوليةicdl واخدناها فاضل ايهعلشان نتعين حرامعليكم ارحموا المعلمين المتعاقدين حسبنا الله ونعم الوكيل .
يارب خلي النهارده يوم زملكاوي بجد وانصر نادينا الملكي سواء في ماتش اتحاد الشرطه او ماتش بترول الجزائر ومستنيين دعاوتكم جميعا يا زملكاويه ياللي بتشجعو بقلبكم وبس اذا كان ماهيتاب او ندي او ابو زياد او محمد الاغا وكل الناس الجامده اللي بتموت في تراب نادي الزمالك بجد وسلامي لكل عشاق نادي الزمالك بجدد .
الواحد بيفرح اوي والله لما يلاقي ناس بتفكر بدماغها وبعقلها وانت يا عمر واحد من الناس دي اللي لازم اوجه ليها رساله علي كلامه ويارب يكون هو ده نفس احاسيس شعب الجزائر ولو ان افتكر انه صعب شويه بس بيني وبينك كفايه علينا انت يا عمر من وسط شعب الجزائر .
اتمني فوز نادي الزمالك بالبطولة وان يذهبو الي قطر لاني انا قاعد فيها .
يا ريت كل واحد ناوى يشتم سواء مصرى أو جزائرى يعرف ان أكبر نسبة زواج مختلط بين المصريين و بين اى شعب عربى اخر هى مع الجزائر    يعنى اللى ناوى يشتم حيكون بيشتم اهله    افهموا من فضلكم    و شكرا للنشر .
المفروض كل هذه اللقاءات هي للتقارب وليس للتنافر ، نتمنى أن نشاهد مباراة تليق بالفريقين والأحسن هو الجدير بالفوز الزمالك أو المولودية سابقا    العالم كله يتفرج علينا وخاصة في أرض محايدة ، ويجب أن نعطي صورة بأن ما يسمعه وما يقرأه الأفارقة في الاعلام عن التوتر بين البلدين هو مجرد كلام فقط وأن الشعبين أكبر بكثير مما يتداوله الاعلام الرياضي ، مبروك للزمالك مبروك للمولودية    .
اليك يايتها الجميلة صاحبة التعليق رقم 01 نتمى ان يفوز المجمع البترولي وان لاتقولو انهم هزمونا بالارهاب والمطاوي والسككين .
الى اخى صاحب التعليق رقم 16 احنا بنقول الناس العقلين مش الاخوة اللى عوزين يولعوها نار انتا من ليبيا عندك كلمة حلوة قولها ما عندك من فضلك اخر منه تعمر بنا وبين الجزائر تحياتى لكل جزائرى متفهم .
و أللى مش عاجبه يورينا ممكن يعمل أيه  .
واللهى لو كلنا نتجاهل تعليقات المتعصبيه ومانردش عليها تحلو اوى ، تحيه لكل الشباب المحترم من الشعبين الاشقاء .
طبعا مش حيذيعوا الماتش الا مسجل لأن الوقت دة حتكون مباراة القدم بتاعة الزمالك والشرطة والله حرام دة ماتش دولي وع السوبر يعني أولي .
العروبه مصر والجزائر ، الاخوه مصر والجزائر ، التحضر مصر والجزائر ، الشرف مصر والجزائر ، واللى يسب الجزائر يسب مصر  كلامى واضح وصريح .
كل شويه يخرج واحد من مصر يتكلم عن الاسلام والعروبه وان مصر والجزاير اخوة وانه هايشجع الجزاير امثال ابو تريكه وخالد بيومي ونادر السيد واحمد حسن وغيرهم كثير وحتي الفنانه يسرا في حوار لصدي الملاعب وده الطبيعي وان دل يدل علي الاصل الطيب ورجاحه العقل والترفع عن الصغائر وايضا هذا الوقف يسعد الجزايريين والي الان لم اري واحد جزائري يفعل نفس الشئ ولو حتي بالكلام فقط لمحاوله التهدئه ولكن الاحظ اتفاق من جميع الجزايريين علي نفس الموقف العدائي لمصر بل اكثر من ذلك انه ظهر ايضا هذا ال حفيظ دراجي لكتابه مقال اسبوعي يهاجم مصر وكانه كان نائما واستيقظ فلاحظ ان الامور هدآت فآبي الا ان يشعلها نارا مرة اخري لا اري سببا لذلك الا غلظه القلب وفقدان السماحة التي حث عليها الاسلام واذا كان هناك من يقف ضد هذه الفتنه فآين هم ? ? ? .
انا جزائريه نعرف بان الجزائر دائما فائزه وادا في يوم لعبنا ضد مصر وما فزنا يبق فيها انى اي غش من طرف المصريين .
انا من اسيوط ممكن اسال الشوادر دى فين .
الحقير ده كان بيسيبهم مرميين على الأرض زي الكلاب ويقفل العيادة ويروح ، لو حصلت في الصين ، الحزب الشيوعي بيقدم حلول ظريفة و سريعة ، محاكمة فورية لكل مجرم حقير ، رصاصة في القفا و اردم  .
شوفتو يا جماعه الدكتور المسيحى بكده بيعمل فتنه طائفيه فى البلد وهذا الفاسق الفاجر بيبيع اطفال المسلمين بيتاجر بيهم ادى يا جماعه عشان بس ما يقلوشو الكمونى واحنا البنعمل فتنه والكلام بتعهم .
ارجو الا تقحمو الدين فى مثل هذاة الجرائم لان فى مسلمين يرتكبو جرائم اكثر من ذالك لان المجرم ليس له دين .
البت دي جامده موت .
الحقيقه اسلوب حضرتك راائع والتناول جميل حتى لو اختلفنا فى وجهات النظر بس انا سعيده جدا بالتواصل .
باين عليه كتاب جامد .
بشكرك على يا دكتور .
المنافسه بصراحه احلى دلوقتى خصوصا ان الزمالك يسترد قوته والله المنافسه الشريفه حلوه والكوره المصريه انشاء الله تكون فى المراتب الاول دائما انشاء الله المهم العب احلو اقوى يا ترى مين ؟ ؟ ؟ ظ .
وبلاش نشتم ونقل الادب   انت شايف فريقك هياخد الدوري   قول انا عايز فريقي يكسب لكن ماتقولش فريق الخصم هيخسر   مش دي روح الحب اللي بنتعلمها من الكورة يعني / .
ياابوتريكة المفرض انك راجل متدين وبتراعى ربنا في كل اعمالك 0 ياريت تخلى عندك ضمير وتبطل تمثيل على الحكام علشان تاخد بلنتات ودة مشحقق يعنى دة يعتبر غش وخداع ودة منعنا منة نبينا سيدنا محمد علية الصلاة والسلام 0 الاهلى لا يدافع عنك يوم القيامةارجع الى اللة واستغفرة يغفرلنا ولك والمؤمنون وشرا للموقع المحترم .
عودة ميمونة للدوري المصري لكن ماتنسوش بلاش رشق للأوتوبيسات ياجماعة OK ؟ .
غلطة الشاطر بألف أحذريابدرى وظبط دفاعك والحارس وأفتكرمباراة طلائع الجيش 2 * 2 الوقت مايسمحش بأخطاء .
إذا إنخفضت نسبة المشاهدة    فشل البرنامج    لكن أن نشتمه و نعلق على أخباره فى المواقع فهذا يكسبه شهرة و نكون بنساعده    التجاهل له يسقطه    فقط لا تشاهد برنامجه    نحن أذكى منه    و على فكرة يتم دوريا قياس نسب المشاهدة عن طريق مراكز متخصصة    يعنى الحكاية جد الجد مش هزار    .
يبدو ان البدري ادرك ان شريف عبدالفضيل شربة و مقلب شربه الاهلي و بالهنا و الشفا .
الى أصحاب ال 1500 جنيه : كل اللي بتعملوه ده بيجيب نتيجة عكسية , و سؤالي ليكم : .
لما البرادعي هو السبب في دمار العراق , طيب الريس كرمه ليه ؟ و إداله قلادة النيل , أرفع وسام في مصر ليه ؟ .
و أخيرا , الإخوة اللي بيطالبوا بمحاكمة البرادعي أمام المحكمة الجنائية الدوليه , بسبب موفقه من العراق الذي تسبب في شن حرب عليها و تدميرها , أقول لهم : .
الاستاذ الفاضل كلامك صح مليون المائة 0 نعم هناك ام قويق والتى تكتب بأكثر من اسم حتى توحى لنا بأن د / البرادعى هو من اسباب دمار العراق وتنعق كالغراب وتبشرنا بالخراب والحمد لله انه نشر فى اليوم السابع اليوم ملخص ترجمة لكتاب لمؤلف امريكى عن الاحداث التى جرت فى السنوات السابقة والحالية فى العالم ولا تعليق على مابها من اسرار 0 لقد هزت هذه المعلومات التى وردت بالكتاب المجتمع الامريكى 0 وبالمناسبة الفضائح والمعلومات عن الفساد فى مصر تتسرب من الدول الاخرى الينا ونحن آخر من نعلم وسلملى على الشفافية 0 وماذا تم فى فضائح السيارات المرسيدس والمقدمة رشاوى من شركة مرسيدس الى كبار المسئولين فى مصر 000 لقد تم فصل اكثر من 40 مسئول امريكى فى هذه الشركة بسبب دفع رشاوى 000 وماذا عن مسئولى مصر والذين استلموا الرشاوى ؟ ؟ ؟ ستجد عاشقة النفتالين سترد علينا بأغنية 00000 الدنيا ربيع والجو بديع 000 وقفل على كل البلاليع 000 قفل قفل 0 ولكاتب المقال اقول 000 لايهمنا اسم المرشح للرئاسة يهمنا من يقتحم مشكلات الشعب ويقاتل لتحقيقها ونحن معه وليس من البرج المكيف تدار احوالنا 000 اللهم ارحمنا من ريطة واعوانها والتى لم تعمى ابصارهم فقط بل عميت بصيرتهم 000 ومع ذلك سوف نغنى لها أغنية 000 مين حبيب بابا ؟ ؟ ؟ .
3 - حسنى مبارك رئيس مصر لكن لا رئيس مصر و لا رئيس امريكا كان بيده قرار الحرب على العراق و كان كله متعلق على قرار رئيس الوكالة يقول فيه سلاح تبتدى الحرب يقول مافيش تتاجل الحرب و هو ما حصل الحرب اتاجلت لحد ما رئيس الوطالة غير اقواله .
5 - محاسبة تونى بلير تمت و لا تزال تجرى عن سبب القيام بالحرب و لكن اثناء خدمة رئيس الوكالة كان فى حماية امريكا دلوقتى بقى لا حول له و لا قوة زى تونى بلير بعد ما ترك منصبه اتحاكم و ليس و هو فى المنصب .
6 - لو انت واثق من برائته مش انت اللى تحكم القاضى و المحكمة و الشهود .
7 - لو قال مافيش سلاح مكن يكون مالقاش المكان اللى فيه سلاح لكن يقول مفيش و بعدين يقول فيه و يطلع ان مافيش دى جريمة و بالادلة و الشهود .
ثالثا : بالنسبة للنقطة السادسة : قاضي مين اللي يحكم ببراءته , مش لما نعرفا الأول الأتهامات الموجه ليه و الأدله التى تدينه  .
" هتقول هو ده القاتل , القضية تخلص و تروح بيتك , انت مجرد شاهد " .
البرادعي لا يختلف إثنان في العالم على نزاهته ولكن عندنا الحكومة تستغل جهل الأغلبية بالسياسة ومجريات الأحداث العالمية وتحاول تفهمهم كلام عبيط والغريب أنهم بيرددوه من غير فهم وخلاص وبدون حتى ما يفكروا فيه  , , , ودول بيرتكبوا حماقة كبيرة في حق نفسهم وعيالهم وبلدهم , , , ولو ما فهموش دلوقت هيكون فهمهم بعدين مالوش قيمة علشان القطر هيكون فات خلاص  .
باين عليه مورينيو مش عارف هيقابل مين فى الدور قبل النهائى  اكيد بيحلم انه ياخد دورى الابطال السنه دى ولا عشان صعد الدور قبل النهائى على حساب فريق ضعيف يبقى كل الفرق اللى هيقابلها زى سسكا موسكو  دى برشلونه ياعم الحج  انت نسيت انك هتقابل برشلونه احسن فريق فى العالم ولا ايه  انشر يا عم ال fair .
واثق من نفسه ومن فريقه الرجال انت وش دخلك بسالفه وفايزين عليكم يا برشلونه .
الى الامور علي    مورينيو اللي مش عاجبك طلع تشيلسي من البطولة و انت اكيد بتعرف مين تشيلسي   تشيلسي اللي خرج من البطولة ظلما في البطولة اللي احرزها برشلونة .
يا موينيو تعال درب الجزائر أحسن من الفريق الفاشل الأنتر .
عندك حق يا دكتورة داليا فيه حاجات كتير مخلة بالآداب بتتعرض يومياً أصبحت شئ عادي ، بالإضافة إلى أن الناس ما عندهاش الخلفية اللي بيها تقدر تحكم على الحاجات دي وتفرق بين الصح والغلط فيها وده يرجع لنقص التعليم عندهم وعدم كفاءته .
كلام الدكتورة داليا الشيمى مظبوط لازم نحد من الاعلانات البذيئة دى اللى بتسئ لينا ومش بتفيد ويكون طريقة الاعلان راقى بدون ايحاءات واساليب مبتذلة بالشكل دة .
حتى علشان الجيل اللى طالع من المراهقين والاطفال مانسممش افكارهم بالاعلانات دى .
هل هذه القناه من يملكها هو من احفاد عبد الناصر انا لااصدق والا ده يبقى بجد فيلم عربى ام الاجنبى كما يقولون تربيت فى بيت جدى وكان عنده اكثر من صورة لعبد الناصر لدرجة انى فى صغرى ظننت انه قريب له والان هل تهامى باشا ووديع هم الصورة التى يجب ان نراها الان انا اشك فى ذلك فمازالت الدنيا بخير ياناس .
ولسة ياما هنشوف البلد بلدهم ويعملوا اللي عايزينه ايوة كدة يا وديع .
مدامت هناك اصوات رافضة لواقع مرير نعيشه بعيد عن قيمنا و ثوابتنا    بيقي لسه فيه أمل    تحياتي لك ولكل صوت حر يدافع عن حق اجيال قدمة في تربية نظيفة .
ليه كده .
وماله وديع يا نكدين .
ايه دا كله برافو يادكتوره    احنا معاكي يادكتوره    كلنا فداكي يادكتوره    زي منكون دخلين معركه ضد اعلان بصراحه بيدخٌل الضحك للقلب لهذا الممثل التلقائي العملاق ( تهامي باشا العسول ) ووديع الامور  طيب متمنعوا الشتيمه اللي عمال علي بطال بتتئال في وسائل النقل العام وكمان الشتيمه اللي علي البحري في متشات الكوره اللي بتدخل البيوت من اوسع التليفزيونات ! ! ! وعجبي ! ! ! .
المياه والصرف الصحى رؤساء مجالس اداراتها يعينون من قبل رئيس الوزراء شخصيا مكافأة للشخصيات التى يريد رئيس الوزراء ارضائهم لان مرتباتهم تتخطى مئات الالاف شهريا على حساب الغلابة  .
شكرا يا د / طلعت سالم على المعلومه القيمه ده .
يريت كنا نسمع كلمه شكر علشان تصحيح الحرف .
هل يمكنني ان اساعد طفلي في الجلوس علي الكرسي الخاص بيه في حين انه يحب ذلك وهو في الشهر الرابع وشكرا .
متى نقوم نحنو بصناعة السيارات او حتى دراجة 0 واللة دةحرام يامسؤلين ياللى بتحبومصر اقصد يا اللى بتسرقو مصر 0 وعازينا نتقدم اتقوا اللة في مصر .
خلاص خلص الكلام مش لاقى حاجة تقولها انا ماستفدتش حاجة م اللى حضرتك كتبته ولا ليه أى معنى خسارة ضيعت وقتك ووقتى .
بس ما تخافش   اسمع قلبك قبل عقلك .
تأكد انك مش محتاج تكون زي حد   انت كده ميه ميه   لو قلت و عملت اللي قلبك هتعرف توصل للناس و هما يوصلولك   زي ما عملت في المقالة دي كده ! .
عارف ليه لان حتى اسمك غريب تلته الاولانى مسلم وتلته الاخير مسيحى وتلته اللى فى النص مشترك .
ربنا يسامحك ياشيخ لخبطنى .
برعي   أنت شاب مرهف المشاعر , رقيق الأحاسيس   ربنا يوفقك .
فين الإدارة من التخاريف دي ؟ ؟ ؟ .
و بالنسبة لإسمي فده إسمي الحقيقي على فكرة محمد أيمن أحمد إسكندر و شكراً على تعليقك على إسمي .
والله كان لازم " كليوبترا " بدل بطيخة الواسطات .
واية يعني لاننسي ان المقاومة الفلسطينية هي صاحبة ايضا الصمود في غزة واليومين اللي فاتوا خيطت اسرائيل في عملية جامدة في غزة راح فيها ظابط اسرائيلي وجنديين  .
ربنا ينتقم منك لحالك انشاء الله .
حرام تساوي المقاومة بئسرائيل في الفعالهم .
زاى اللى عندنا فى مصر .
فين حسين ( بك ) مجاور    اصل انا اديته البكوية    اللى كان مصدعنا ويقول نحن مع مبارك    اللى بيحافظ على امن ومستقبل عمال مصر والصناعه الوطنية    دلوقت المستثمر بيضربنا بالجزم    وعلى رأى ( ظاظا )    المستثمرين ياخدو مصانعنا    ويضربونا بالجزم    ونروح نرفع عليهم قضية فى بلدهم    ه   والله حاجه مسخرة    وتحيا مصر يامعلم    عصر التنمية والملوخية  ارجو النشر اصل انا هنفجر ! ! ! .
اسد بقى ليه سنين ساكن العرين .
فاكر هو اليث ذو القوة المتين .
هو في الحقيقة اسامة بس مخالبوا فين .
قلعوا حصون العرين يا ليث انت مين .
الاسد نايم في العسل وحوليه صقرين .
الي عايز يحب والي خايف من العين .
يا عم كفاية فضايح واهدم بقى العرين .
وخلي الثعالب تبني عرين واثنين .
يمكن ذي مابيقوا بيخافوا رب العالمين .
في الخلية بقية دي بتنج عسل رطلين .
ونبقى عراق ثاني فاضي الكفين .
ويمكن يا ليث تتعدل ونبقى زين .
يبطلوا ثأر ويلتفتوا للاولدين .
يعلموهم ورسوم الكتب جنهين .
وكيلو اللحم بكثيرا عشرة فوق الجنهين .
والعيشة تبقى هنأ يالي عملت راسين .
تسيب القصور يعششوا بها الصقرين .
مع ان خايف من الصقور جارحه ياعين .
يمكن نقول ايام الاسد راحت فين .
وممكن نضرب الكف على الايدين .
والسؤال الأهم هل مصر حقاً دولة مؤسسات وديمقراطية   انتم مصدقين التمثلية وعايشين فيها ؟ .
بصراحةمقالاتك كلها فى الصميم وبعيدةكل البعد عن المهاترات   ومفيش حاجة نقولها غير ( حسبى الله ونعم الوكيل )   وقد طالبتك فى عدةتعليقات سابقة بأن تركز فى مقالاتك القادمة على الأستعانةبالشخصيات التى خدمةبلدنابأمانة وأخلاص والحمدالله أيهاالكاتب القدير أنت تملك معلومات وفيرةبأسماء من ترشحهم للعمل فى قطاعات أصابها الفشل على يد هؤلاء المرتزقةوالمتسلقين   ومش من المعقول أن الكل يكتب عن الفضائح أللى بتحصلنا والقراء يعلقوا دون تحرك ولا حلول   وكأننا بنتفرج على مصائبنا وفرحنين بمايحدث لنا   والرجا أن نرى مقالاتك فى القريب العاجل مضمونها رجوع الشرفاء والأستفادة من خدماتهم وكفايينامجاملات ومصالح شخصية فى أختيار أشخاص فاسدين لمناصب حساسةيحدد من خلالهامصرشعب بالكامل   وتحيةوتقديرلجريدةاليوم السايع المحترمين ومجهوداتهم الجبارة لنشر الخبر   عبدالرحيم طرخان  .
اقولها بصراحة ومرارة واسى على الشركة الى كانت موضع حسد من كل خط حلوان اقول احنا برضوا لنا يد فيها اسئلوا الكسلانين والمزواغين ولاالبياعين ولاالمراوح الى فى الجوامع تهوى على النايمين و الى فى التكيف قافلين ونايمين ولا ولا ولا 00000000 بعد دا كلة يناس مش فى ناس مظلومين ناس كانت عارف شغلها وكويسين اسالك يارب ان ترحمنا من المناقين الكدابين الى كانوا بين الشرفاء مستخبين ا بس ياخسارة يا الف خسارة على الكفئات المتبهدلين وفى ناس ماتوا ولحد انهاردا بندعلهم بالرحمةمن رب العالمين لا الفلوس بتنفع ولا الملاين دى دعوة من فم مظلوم تهد اجدعها حصون انا لست شاعر ولاكن دكلام من القلب المجروح .
بلاش نشكك فى كل حاجة كويسة ها اقول لك كلمة انظر الى المنتجات للنصر للسيارات فى الشوارع الى الناس بتركبها لحد اليوم وكل يوم ثمنها بيزيد وقارنها الطلب على الشاهين وال 28 والدوجن وال السيات ياراجل كانت بتتباع بكام ودلواقى بكام ولاولا 00000000000 اسئل التكساجيةعلى الشاهين .
علقت من قبل على هذا الموضوع وربنا يعدلها .
هي سياسة واحدة ماشية بيها امريكا و الطريقة بس هي اللي بتختلف في تنفذها .
المصيبة الولد اوباما جه ببوقين في الهوا و اديلو سلامو عليكم و اديلو زيارة جوامع و البصمجية كلهم هللو و صقفوا    و انصر دينك يا استاذ نفيسة .
ايوة انا بشترى من كازينو فراخ حلال كمان فية لحمة و لانشون بس فيه محلات جزارة عربية كتير بتبيع لحم و فراخ حلال   بس سمعت انهم فى كازينو بيشيلوا تاريخ الصلاحية و بيحطوا تاريخ جديد لما الصلاحية بتنتهى ( شكل كازينو بيستعين بالخبرة المصرية فى الفهلوة او يمكن يكون صاحبه مصرى ) اية دة هو انا اسيب الفهلوة المصرية فى مصر الاقيها ورايا فى فرنسا   حد يعرف مكان مفيهوش فهلوة ؟ .
وإيه يعني وما الجديد في هذا ، نحن أفضل منهم ، أحنا قوات الأمن إلتحمت مع حركة 6 أبريل ، مش تقولوا محطة فضاء لا راحت ولا جت ! ! ! .
ياريت اللى يكتب مقال يبقى فاهم هو بيقول ايه الأول .
اعتقد موقع بحجم اليوم السابع مينفعش يبقى ده مستواه .
عقبال مايقطعوا رقبتك .
عجبني اوي اول تعليق بس لو سمح لي هضيف أضافة مع رقبتك ايدك و رجلك و يشيلوا عينك و قلبك من جسمك و يحطوك في ميدان عام و اللي رايح و جي يتف عليك ه انشري يا سابع .
ابقي حاسب من البومبة اللي في درج المكتب .
الغاز وترعة السلام بمياهها العذبة والكهرباء ، بجانب الأراضى ! ! ! كل ده واليهود يضربون العرب بالجزم ! ! ! العيب فينا ، اليهود عندهم حق ! ! ! .
أريد أن أعرف مستعدين بإبه ؟ بالدروع البشريه ، ولا بتصوير الضحايا , ولا بلم المعونات والتبرعات ، ولا بأحدث القنابل الحجارية والزلطية ؟ ! ! ! 1 .
الله ينصركم ياكل الحمساوين والله اننا معكم بتفكيرنا وبكل كيانا ( ( الله معانا اقوى واكبر من بني صهيون ) ) حمس وبكل فخر اويه .
الحمد لله الدير بعيد عن المنيا وإلا كانوا قالوا إرهاب ومسلمين اللى عملوها ربنا كبير  .
ممكن نعرف اسماؤهم والنبى ؟ ؟ ؟ .
ايه اللى يضمن للناس ان الرقم صحيح .
وبعدين ايه اللى يهمهم فى حوار زى ده .
‏ اكيد دول مش  الرقم الصحيح قد يكون عدد سكان الوطن العربي وخاصه فلسطين عشان الجدار العازل ميزعلش والدول الاسلاميه عشان الاقصى مينوحش والدول الافريقيه وخاصه اثيوبيا اللي بعد شويه ممكن تقطع الميه يعني المجموع ممكن يدخل في  مليون نسمه .
بأمارة زيادة معدلات البطالة ! ! ! .
بأمارة تدهور الناتج القومى ! ! ! .
بيقولك عاد لمباشرة مهامه بشكل طبيعى يعنى ربنا يستر  .
وأنظروا أيضا لأول و ثانى تعليقين فى الصفحة الأولى " حبيبي رديت فيا الروح " ! ! ! هاهاها .
يبدو أن شباب الحزب الجميل سرحوا شوية فى تنفيذ عملية النسخ واللصق و فبركة التعليقات معذورين أصل الحزب طلب منهم فبركة عدد كبير جدا من التعليقات    .
هاهاهاهاهاهاهاهاها .
375 الف من 80 مليون ؟ دى فضيحة ! ! ! .
كفايه كبت بقى و سيبوا الناس على راحتها .
واحد وبيبوس مراته , وثقافته مختلفه تماماً , يبقي الحل أن يتم تنبيهه وبمنتهي اللطف وأنتهي الأمر  فاضين .
بجد يابختهم ببلدهم .
ايه اللي سيبوهم علي راحتهم    هما في بلادنا يبقوا يحترمونا .
اشمعني احنا لما بنروح اوروبا بيقولوا اخلعوا الحجاب وبنقول بلادهم ونمشي علي نظامهم .
بلاش ازدواجية في المعايير .
لم نفعل شئ نحن نطالب حقوقنا بديمقراطية ودون تعدي علي اي طرف وكان المواطنين سلبيين للغاية امام اعينهم الشباب والفتيات بينضربو وهم بيتفرجو حتي مبيقلوش حرام عليكو اللي بتعملوه في ولادنا لكن الظاهر مفيش فايدة يجب ان يتم عصيان مدني من جميع فئات الشعب موظفين وسائقين وطلبة حتي ينفذ مطالبنا واقول لنيفين اذيك ياسعادة الباشا مش عيب ياباشا بتكتب باسم واحدة ست ده انا مش شايف ادامي ايها ست علي العموم خلاص الخوف راح ومتخافوش وتحيا البرادعي برادعي برادعي كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك كلنا معاك يابرادعي كلنا معاك .
و ليه لم تحاسب اللي قبض علي ال 33 اللي افرج عنهم .
ياريت نطبق القانون كاملا .
مش ناقص .
دول هما الى ضربوا المتظاهريين و أخلوا بالامن العام و عطلوا المرور   إحنا كنا وقفيين على الرصيف و بنادى بتعديل الدستور الى هو حقنا   فرق الكارتييه هي الى لازم تتهم هذه الاتهامات أصلا .
من اللازم ان يتم الافراج عنهم وكما يفعلون مع الاخوان المهم تبهدلهم شويه ثم تفرج عنهم والا اذا لم يتم الافراج عنهم سوف تكون نواه لثوره شعبيه وهو مالاتريده الحكومه الذكيه , .
إمشوا في هذا الإتجاه حتى تجيبوا لنا الفلوس اللي سرقتوها من الشعب و حولتوها لبنوك سويسرا و تسيبوا الأراضي المستولى عليها و اللي هديتوها لرجال الأعمال أصحابكم و ترجعوا فلوس بيع القطاع العام و و و و و و و لسة كتير يا سيادة النائب  .
مبروك البراءة ، بس براءة من ايه ! ! ! .
ياريت كل واحد فينا يزور موقع w  taghyeer  netويسجل ويوافق على تغيير الدستور والغاء قانون الطوارىء يلا نغير .
زمان كنت اشعر بالفخر والاعتزاز اني مصري وكنت ابكي فرحا وفخرا بقواتنا المسلحة ولكن دلوقت اصبحت ابكي حزنا والما لما اصاب قواتنا المسلحة والداخلية من الانحطات والعار من تخليهما عن واجبهما الوطني والقومي واصبحا لاهم لهما الاتعذيب الماطنين واذلالهم ارضا لشهواتم والنظام الفاسد وحسبي اللة ونعم الوكيل .
الصوره دى فى امام كليه التجاره جامعه المنصوره .
ايه الى جبها للاسكندريه بس .
ايه الأحرار فى الأسكندرية .
الدكتور محمود رشدى لو مش عاجباك المعارضه ماتنضم للوطنى .
انا نفسى ممكن لو المعارضه مش عاجبانى انضم للحزب الوطنى وده مش عيب نهائى .
ماحدش حايقول عليك عميل لكن حانقول انك انضميت للوطنى لانك صاحب فكر مختلف .
اعلن انضمامك للوطنى يالا وماتقلقش .
اذا كان المن يقبض على الشباب لانه يسب الامن وهذا هو منطقك فى الحياه فسورى يعنى فى الكلمه    ولا بلاش علشان التعليق يتنشر .
كفايه كده علشان ماغلطش لانى لو زودت حاقول كلام عيب .
فاكر هو اليث ذو القوة المتين .
قلعوا حصون العرين يا ليث انت مين .
الاسد نايم في العسل وحوليه صقرين .
نور الثعالب والمراكبي ابو خطين .
والي كانواما يتجرأ القرب من العرين .
يا عم كفاية فضايح واهدم بقى العرين .
في الخلية بقية دي بتنج عسل رطلين .
يمكن يبعوا لبعض ويشبعوا الفمين .
ويمكن يا ليث تتعدل ونبقى زين .
مش زين الخواجة لكن علي وحسانين .
والعيشة تبقى هنأ يالي عملت راسين .
تسيب القصور يعششوا بها الصقرين .
مع ان خايف من الصقور جارحه ياعين .
يمكن نقول ايام الاسد راحت فين .
وممكن نضرب الكف على الايدين .
سبحان من ليه الدوام يا اسد يا ابو الصقرين .
الجرح هنا لسه بيوجعنى .
أنا اللى عملته وقفت أنادى .
وأقول بحبك قوى يابلادى .
مش عيب ياريس شحط طويل .
بياخد راتبه من شعب أصيل .
يسحل بنات الناس .
يابكرة يالى جاى .
هات لى معاك الضى .
المهم يكون فيها حرية .
الجرح هنا لسه بيوجعنى .
وقال الداعية خالد عبدالله مقدم البرنامج : " إن البرادعى جاء على ظهر الفكر الأمريكى والدبابات الأمريكية ، ومش كل من يلبس ثوب مصطفى كامل ، ويقول : لو لم أكن مصريا لوددت أن أكون مصريا ، وأنا عايز الناس تاكل والفقراء يشبعوا ، وينخرب فى الإسلام وثوابته ، نقول إحنا معاه طالما بيهاجم الحكومة "  .
وأضاف : " مش كل من يعارض النظام والحكومة يبقى راجل كويس ومحترم ، نحن نزن الرجال بالدين " ، وهو ما أكد عليه أيضا ضيف الحلقة قائلا : " إحنا معيارنا الإسلام وتطبيقه ، والذى لا يقف مع تطبيق الإسلام مش هنسمع له ، فيجب .
على الناس أن تنتبه إلى البديل الأمريكى ، لأن هؤلاء أهم هم عندهم هو التخلص من الإسلام والقضاء على الشريعة الإسلامية ، إحنا مع الذى يرفع راية لا إله إلا الله ، وهنبقى مع من يحافظ على المادة الثانية من الدستور "  .
هو انت اسمك ايه بالظبط نسرين ولا نيفين ولا اسمك المتحدث باسم الحزن الوطني ولا يمطن انتي احد اعضاء الفرقة الموسيقية اللي بتطبل وتعزف لحكومة فاسدة , على العموم لو كلامك ده عن اقتناع فربنا يهديكي ولو بتدافعي لمصلحة فانا عاوز اقولك انه هييجي يوم هتتحاسبي على كل كلمة بتقوليها وتخيلي كده انك بكلامك ده ممكن تكوني احد مقوضي الحرية في بلدك , ولو بتتكلمي مجرد استهلاك كلام فوالله العظيم تعبنا من كلامك الغير منطقي والواضح عواره للجميع , حافظي على ما تبقى لكي من    .
مليانه البلد منهم تنظف ايه ولا ايه   اخلاق ضاعت وشباب صاعت وكله عاوز يأكل    ه .
يعني الحريم تعمل ايه الرجاله خلاصت فلوس لازم تعمل كده .
اليوم السابع اعلنت الفضيحه على الملاء طيب كملوها باسماء هؤلاء الفجره مش تكتب م ن س ط ع خ ارقام سيارات دى ولايه ولاهم من ابناء الكبراء خلى فيه مصدقيه ياعلام .
المفروض الحكومة تصرف لكل شاب موزة بدل الجواز ووجع القلب وبدل ميجيب شقة وشبكة ومهر وعفش ويخلف اولاد ويكبروا ويدخلوة المدرسة ويخدوا دروس خصوصية ويدخلوا الجامعة ويتخرجوا ويقعدوة على القهوة ويعوزو ا شقق يتجوزوة فيها مش الحكومة تصرف موزة لكل مواطن اريح بردوة .
ده بسبب التعنت من الا هل فى طلبات الزواج .
الست الئي عندها 60 عام دي مش تتقي ربنا دي رجيلها والقبر أمال خالت أية للبنات الئي عندها 18 عام حسبي الله ونهم الوكيل فيهم والبلوي الئي بيعملوها دي دمرتم الوطن أنتم والحكومة الشعب هيلقيها منين ولا منين    .
مادامت الحكومة الرشيده قد اسمت حفل المترب بالتاء الاحمق بجامعه عين شمس ايجابية يبقى دول بقى نسميه مناضلين وسلامات يا حكومه .
اى نعم كل وحده من دول هيرمو الهم ع الظروف ولكن الظروف صعبه واصل انا بصرف على اخواتى واصل امى مريضه و الخ الخ الخ   .
شفلنا شقق   ووظائف باجر محدود الدخل   .
يعنى لو فى شغل   وفى شقق   حد هيعمل كده .
قبل ما تحاسب حد حاسب الحكومه   وحاسب الفقر   مش كده .
ان مش بقول انهم صح لا غلط دول عملو حاجه بيهتز ليها عرش الرحمن .
- ملحوظه : - الاخ الى بيقول اكتب الاسماء ولا مش عاوز تكتبها عشان هما ولاد ناس كبار .
وبعدين متحسبش حد على تهمته حاسب نفسك الاول لو تقر وبعدين حسبهم .
بس حط فى اعتبارك انى شاب وعندى 23 سنه ومش شغال وبدور على شغل وبلف لما اتعب وارجع البيت تعبان ومش قادر ولو اشتغلت تشوف اكبر زل وهوان والواحد بيقول يلاه .
فتره وهتعدى بس مبتعديش ومحدش بيرحم حد وبيدك قرش وبيكسب من وراك 1000 قرش .
استغفر الله العظيم يا رب ارحمنا برحمتك هي دى اخرت القحت اللى احنا فيه الناس بتدور فى بيع نفسها عشان الفلوس الله يحرق اللى كانم السبب و يحرق الفلوس .
اهى دى اتفضحت فضيحة المطاهر يوم طلوعه ع المعاش .
اكيدى دى ايناس الدغيدى .
ربنا يخدهم وما يطلعوش من السجن .
وياريت نحاسب انفسنا قبل ان نحاسبهم او نشمت فيهم زي مانا شايف في تعليقات بعض الاخوه .
كلنا بنغلط ، وكلنا معرضين لمواقف زي دي .
بس عاوز اسالكم سؤال مهم ؟ ؟ ؟ .
ازاي يطلع ب 200 جنيه وهوا ممسوك في بيت دعاره ؟ ولا ده على اساس انه ملحقش يقلع ؟ ؟ هع هع هع هع .
هنعمل أتوبيسات مجانية لنقل المصريين من المدينة لجدة .
هنرجع فرق التذاكر لشركات السياحة .
أشمعنى المصرى الوحيد اللى بيحوطوا أمامه عقبات .
وهيترد امتى .
و الله أنكم لزقة .
يا عالم أفهموها .
ما نبغاكم و لا نبغى نشوف وجيهكم اللي تسد النفس .
اسد بقى ليه سنين ساكن العرين .
فاكر هو اليث ذو القوة المتين .
هو في الحقيقة اسامة بس مخالبوا فين .
قلعوا حصون العرين يا ليث انت مين .
الاسد نايم في العسل وحوليه صقرين .
نور الثعالب والمراكبي ابو خطين .
والي كانواما يتجرأ القرب من العرين .
الي عايز يحب والي خايف من العين .
يا عم كفاية فضايح واهدم بقى العرين .
وخلي الثعالب تبني عرين واثنين .
يمكن ذي مابيقوا بيخافوا رب العالمين .
في الخلية بقية دي بتنج عسل رطلين .
يمكن يبعوا لبعض ويشبعوا الفمين .
ونبقى عراق ثاني فاضي الكفين .
ويمكن يا ليث تتعدل ونبقى زين .
مش زين الخواجة لكن علي وحسانين .
والعيشة تبقى هنأ يالي عملت راسين .
تسيب القصور يعششوا بها الصقرين .
مع ان خايف من الصقور جارحه ياعين .
يمكن نقول ايام الاسد راحت فين .
وممكن نضرب الكف على الايدين .
سبحان من ليه الدوام يا اسد يا ابو الصقرين .
روح شوف الأمن بيعمل إيه وبعدين تعالى اتكلم ، مصر مخطوفة اصحوا بقى  .
انا كنت فى المسيرات امبارح .
واتضربنا واتسحلنا مسالتوش نفسكو احنا بنعمل كده ليه ؟ ؟ ؟ .
هو احنا يعنى غاويين ضرب واهانه ؟ ؟ ؟ .
نفسنا نشتغل .
بلدنا اتشوهت .
حماقى    اى حماقة وحمق حسبنا الله فيك وفى التحرش اللى كنت سبب فيه  .
ياريت تقوم الحرب مش علشان فلسطين .
علشان الشباب العاطل يموت في الحرب .
علشان الغلاء يمكن الدنيا تروق معانا مع الحرب .
علشان انا بكره اسرائل الحقيرة الى يوم الدين .
وبكره السلام لانه لايخرج ابطال .
عمركم سمعتم عن بطل منذ 73 الى الآن .
نفسي انظف مصر من عز واتباعه الي باعوا البلد .
اسد بقى ليه سنين ساكن العرين .
قلعوا حصون العرين يا ليث انت مين .
الاسد نايم في العسل وحوليه صقرين .
والي كانواما يتجرأ القرب من العرين .
الي عايز يحب والي خايف من العين .
يا عم كفاية فضايح واهدم بقى العرين .
وخلي الثعالب تبني عرين واثنين .
يمكن ذي مابيقوا بيخافوا رب العالمين .
في الخلية بقية دي بتنج عسل رطلين .
يمكن يبعوا لبعض ويشبعوا الفمين .
مش زين الخواجة لكن علي وحسانين .
وكيلو اللحم بكثيرا عشرة فوق الجنهين .
ياريت يا اسد يا ابو قصرين .
تسيب القصور يعششوا بها الصقرين .
مع ان خايف من الصقور جارحه ياعين .
سبحان من ليه الدوام يا اسد يا ابو الصقرين .
أولا   فى أى حرب حتلاقيه واخد البلبلة بتاعته وهربان خارج مصر   ويشربها الغلابة من قراء هذا الموقع بقيادة القائد الأعلى محمود أبو العلا   مش عاوز يدفع من جيبه يعنى اللي يشيل الليلة الأخوة العرب   على طريقة " جبهة الصمود والتصدي " في السبعينات   .
و الغالبية العظمى لا تكتفي بحقها طبقاً للقانون بل و " تتبللى " أي " ترمي بلاها " على غرمائها أو المخالفين لها حتى و لو في الرأي  .
اعتقد بل متاكد ان اول من يستحقون الاحترام والشكر هم رجال مكافحة الزفت ، برافوا ادارة المخدرات ، فلكم من كل مخلص وفى لهذه البلد محبا لهذا الشعب الطيب الف مليون تحية تقدير واجلال واحترام ، وفقكم الله دائما وسدد خطاكم والى المزيد من هذه الضربات الموجعه لهؤلاء الفاسدين الذين لن ينالهم الله برحمه فى الاخره ، وتكون نهايتهم على ايديكم .
المواصفات التى يريدها السبد المحافظ عير موجوده سوى لدى الشحاتين فقط فعلى الراغبين بالاستفاده من هذا العرض ان ياخذ دوره تدريبيه فى فن الشحاته قبل تقديم اوراقه وعجبى ؟ ؟ ؟ .
يا عم المعاق انت وهي .
الصحيح مش لاقي فرصة عمل هايعطوها للمعاقين .
والله المعاق مظلوم بس هي دي سنة الحياة .
قلبي معاكم يا معاقين عقبال الي في بالي لما يصبح معاق .
و لو جزأ من الرحمه يا حكومه و فيه الف الف طريقه انكم تساعدوا الناس دي و لو حتي تستثنوهم من خطة قهر الشعب اللي انتوا معيشينا فيها من يوم ماوعينا علي الدنيا .
بطلوا تعملوا العالم دى نجوم فى بلدنا حرام والله ! .
فين مواهبنا اهتموا بيها ! .
ليه دايما خيرك يا مصر مش لولادك ! .
مين سيرين دى عشان تجبوها قبل السوبر استار حماده هلال .
والله مافى دم خالص .
انا مصرية و بحب سيرين تمثيلا و غناء بالتوفيق دائما ان شاء الله .
ارحموا مصر بقى واهتموا بمواهبنا ! .
ليه مصر بتستقبل العالم دى وبعد ما نكبرهم ويبقوا نجوم يطلعوا ويدونا على قفانا ! .
ليه اغانينا والحانا المصرية رايحة للغرب ! .
ياريت نبطل شوية حكاية الاغانى ال فى كل مناسبة من غير فعل احنامحتاجين ناس قلوبها على بلدها ونخاف ربنا شوية ونجهز نفسنا هنقةله ايه يوم الحساب .
يعني هو عبد الفتاح و جميعا عباد الله فالاسم مش بتاع سيادته عشان يخلي اي حد يتخلي عنه .
2 - لأن إسمه مش ماشي مع المهنة   فرجل الأمن مش من صفاته ( الفتاح )   دا واجب يسموه ( قفال )   فهمت يا باشا ؟   ربنا يفتح عليك  .
تحياتي للبطلة إسراء عبد الفتاح   وتحياتي للوالد اللي رباك  .
ه جامدة يا مبدع .
انا اللى نفسى يغيرو اسمها بدل نزيهه تبقى سعديه ولا فوزية عشان نتحدى الملل زى ميلودى ! ! .
جامدة بجد كركاتير يحمل اكتر من معنه الاول انسان منافق والثاني بيتريق على الاهبل او ؟ .
والمعني الثالث تبديل نزيهه بالمزوره ودي امنيه اكتر المصرين الا من رحم ربي من نعمة .
انا اليوم مشفتش تعليقه انشاء الله المانع خير ويرجع لينا باالف سلامه .
مبقاش في فرق بين النذيهة والمزورة كلها مجرد مسميات المهم اللي بيتم والنتيجةواحدة كلة في مصلحة اخوانا البعدة .
الدنياء فرصة العبد لدخول الجنة فحرام يعيش يوم واحد مزور والمفروض يستقل الدنياء لكل حاجة نزيهه .
كركاتير جامد له معانى كتير تسلم .
بجد بجد جامدة موت .
بجد تسلم ايدك وافكارك .
ه .
جامدة اوى اوى .
وعلى فكرة هيموت ومش هيشوفها .
ه .
على فكرة انا كنت ف الحفله والاغنيه دى كانت الاغنيه الوحيده الشعبيه اللى ف الحفله وكانت قبل ما حماقى يجيى .
حقا انها مصر الان    هى دى جامعتنا   هم دولا شبابنا    هم دول أملنا    يا ليتنى مت قبل هذا و كنت نسيا منسيا ! .
ه لا واللى بيرقسوا المحجبين لا فعلا الحجاب عامل عمايله في البلد والكل بقى ماشي مستقيم اهم حاجة قدام الناس البسي الحجاب وبعد كده اعملي اللى عايزة تعمليه .
بلد بتاعة مناظر وبس .
ايه بقى علاقة الحجاب بسلوك البنات المنحل اللى سمح لهم يرقصوا جوا الجامعة وسط الشباب يا استاذ مفيش علاقة بين الحجاب وبين تصرفاتهم الغلط .
الاحترام مالوش علاقة بالحجاب البنت المحترمة سواء بحجاب اولا هى الى تحافظ على نفسها وعلى احترامها .
ياجماعه اينعم عيب جدا البنت عامة محجبه ولا لا ترقص فى الجامعه بس العيب على الى عمل الحفله وخلاها مشتركه اينعم ان احنا بنقعد فى الجامعه صبيان وبنات بس المساحه بتبقى واسعة مش نبقى واقفين فى حفله والد جى شغال وصبيان وبنات واقفين فى مساحه صغيره جدا وعلى فكره الحفله جامده جدا بس حماقى كان لازم يجى بدرى عن كده ويراعى ان فى بنات لازم تروح قبل الضلمه .
بذنوبنا    لو كل واحد مشي صح مش هنلاقي الكلام ده .
دي مش جلمعة ده كباريه .
اولا انا عندى كام كلمة كدة .
اظن الكلام الى على الفيديو دة يميل ل التجريح عشان احنا مش ملايكة وكمان مش من حقناة نحاسب ناس او نتكلم عنها واحنا منعرفهاش ونمثل بيهم كمان .
بعد اذن صاحبةالموضوع ارجو ان حضرتك تكلمينى على الميل دة .
معلش يا ابطال كلاب السرايا كتير ، لكننا نتشرف بأنكم شباب مصر وكلنا معاكم .
اظن كده مالهمش حجه ، ولا هو مخصص للمشجعين فقط ، لكن اتوقع رفض الحكومه برده ، لان مطالبناهى المرفوضه وليس التظاهر فى حد ذاته ولا المكان .
وهوفى الواقع شباب محب لبلده وبيفهم حتى اكتر منهم فى السياسه .
أنا عندي مشكلة وفي أشد الاحتياج لتليفون وعنوان عيادة الدكتور العظيم عاصم محمد فرج .
برافو أستاذة ابتسام فعلا كان ممكن يستغلوا الموضوع دة  .