 .
طيب ما هو سيادة المستشار بيقول كلمته وراية السياسى من خلال زيارته للكنيسة ممكن يوضح لينا اشمعنه حلال ليه وحرام على غيره ى انتم خايفين منه ليه لو تلاحظوا الراجل لحد دلوقتى ما قالش حاجة خالص والناس بتوع الحزب عاملين يخبطوا فى بعض .
يعنى الاستاذ جمال لما يروح الكنايس ويحتفل معهم دا تسميه ايه وليه يا سياده المستشار لم تعترض وتقول سياسه فى الدين اما البرادعى فلا وبعدين مش انتو عاوزين وحده وطنيه بين الاقباط والمسليمين البرادعى بيعمل كده ليه ماتخدهاش على ان البرادعى مواطن مسلم يحتفل مع الاخوه الاقباط والله تصرفاتكم لا تنم الا عن غباء وتخبط وهو ده الحزب الوطنى بالمناسبه كل سنه والاخوه الاقباط بالف خير .
أية ياعم المستشار في اية حرام عليكم أحنا زاهقنا تعلقيتكم دي خليها لنفسكم بق أين الديمقراطية أحنا مش عارفين أنتم عاوزيين مين ينزل الأنتخابات أظهار الئي أنتم عاوزيين واحد زي أحمد الصباحي يرشح نفسها ثم يروح يعطي صوتة للمنافس وعجبي ؟ ؟ ؟ .
انا عايز اعرف هو البرادعى ده حيترشح ولا لا احنا كده بنطبل وخلاص وبعدين كل اللى بيقوله رؤس موضوعات مفيش ليه حاجة محددة .
وبعدين الناس بتجرى وراه على عماها مش حبا فيه ولا علشان يكون رئيس مصر لا ده علشان الناس فاض بيها وطفح الكيل من حرامية ومحاسيب الحكومة اللى عاملين زى الجراد مبيسيبوش اخضر ولا يابس زى المنشار طالعين واكلين نازلين واكلين .
ياخي شوف مشاكل محافظه القليوبيه وملكشى دعوه بحد .
وكمان هو ايه اللى مضايقه .
هو عارف انه لو البرادعي بقى الرئيس .
انه تانى يقوم هيكون مع المألوشين .
ان اى محافظه الشوارع بها بلاعات بلا غطاء يكون المحافظ فاشل .
كل دى تعليقات ضدك يادّمك تصدق بالله انا لو منك اقعد فى بيتى واستغفر الله لغاية انشاء الله الوقت الموعود مع الله عسى ان يرحمك ، الم تسمع قول الله ( وليخش الذين لو تركوا من خلفهم ذرية ضعافا خافوا عليهم فليتقوا الله وليقولوا قولا سديدا ) اية 9 سورة النساء .
قال العالم هو اللى هيتحرك عشان ياخد حقوقنا احنا ! ! ! اخر زمن ! ! ! .
هذا المحافظ أوقف مشروعا بمئات الألوف من الجنيهات كان سيقدم خدمة النقل لعشرات الألوف من المواطنين من سكان خط الخانكة المرج بمحافظة القليوبية بسبب أن مؤسسى المشروع من الإخوان المسلمين وذلك بعد فوز مرشح الإخوان عن دائرة الخانكة فى الانتخابات السابقة  يا محافظ كل الشباب والبنات والعجائز والمرضى والمعوقين اللى بيتبهدلوا فى المواصلات ذنبهم فى رقبتك ، يار ريت تخليك فى شغلك وهو العمل التنفيذى وخدمة المحافظة وليس الفلسفة والتملق لأسيادك .
وعموما كل من هب ودب هيطلع يقول كام كلمه او يبطبل طبلتين وسلم لي .
على القليوبية إللي انت محافظها وخاربها ومحدش شاف منك حاجه خليك .
المحافظ الذى اهدى نقيب الصحفيين الحالى مائة شقة من عزبة الاشا ابوه حتى لا ينجح المنافس فى انتخابات نقابة الصحفيين بيعلمنا الاصول السياسية المحافظ المتنقل من عزبة الى اخرى اقصد من محافظة الى اخرى دون ان يترك بصمة واحدة على منصب شغره وشغله بيعلم الدكتور البرادعى وهو ماهو من الفقه القانونى والساسي بيعلمه السياسة .
هى الناس دى ايه معندهاش دم للدرجة دى الكنيسة وجهت الدعوة للدكتور البرادعى والرجل ذهب للتهنئة طب انت ليه ياجهبذ لم توجه اللوم للكنيسة على دعوتها للبرادعى عارف ليه لانك لا تجرؤ مرة اخرى لا تجرؤ .
الحق يسيادة المحافظ شوفلك حتة اتاوى فيها لحسن الطوفان جاى جاى ولا فكاك فالدكتور البرادعى ما لوش حل امنى لا توكيلات مزورة ولا شيك من غير رصيد ولا حتى كمبيالة من عند مرعى بتاع الكلْمة بكسر الكاف وتشديد اللام .
يعنى ماهو جمال مبارك كان كل سنة بيروح الكنيسة اشمعنى دة ماكنش تحرك سياسى ولو هانقول ان راح علشان هو ابن الريس وبيقدم التهانى طيب ما علاء عمرنا ما شفناه فى الاماكن دى نهايتك يا محافظ وكل اللى زيك قربت .
يعم محمد يحامد    مخلتش حاجه اقولها  كلامك بصراحه عجبني اوي  العالم دي اصلها خيفه علي الكرسي بتعها  انا بأقترح وضع المسئولين في براميل المخلل علشان يخللوا في الكراسي ليوم الدين  وان شاء الله اللي خايف من العفريت يطلعله ( ويفضحه ) .
لماذا يستخدم النظام جميع المؤسسات الدينية والغير دينية لأغراضه السياسية ويمارس استخفاف العقول أم النفاق له ناس تذكر يوم القيامة ولا انت مش مقتنع بالقيامة .
وكمان الشيخ بتاع أسيوط إللى طالع يقول البرادعى إجترأعلى على الثوابت والمقدسات الدينية لما إتكلم ع النقاب .
كان فين لما الراحل بهدل كرامة البنت الصغيرة فى المعهد الأزهرى .
بدل ما تنقد البرادعى روح اتفرج على القناطر اللى بقت مزبلة    روح شوف ماء نظيفة للناس يشربوها   روح شوف الناس فى البرادعة والناس اللى عايشة فى العشش والجريمة فى القليوبية    هو انت محافظ ولا منسق كنائس    انت عاوز يحجر على اصحاب الكنائس يستقبلوا مين ويرفضوا مين ؟ ؟ .
هو اي كلام يتقال كده  مش عارف فيه افتكرت واحدة ست جاهلة و قاسية بتحاول توجه بنت صغيرة قليلة الحيلة  .
البقرة بتولد    طب الثور بيصوت ليه    قالك تحميل جمايل .
ولسه حنشوف تحميل جمايل من .
أبو دم خفيف الحاج دعبس بتاع مودرن .
سيادة المحافظ يقول   ان ما يحدث فى القدس من تهويد   لا يكفى معه الشجب والاستنكار !   معنى ذلك ان سياسة مبارك مش عجباك   قال ما هو جوه نفسه بصدق دون ان يدرى ! ها ها ها ها ها هاها ها هاى   وقعتك مهببه ! ! ! .
انا بأيد البرادعى ومش تبع ال 50 المأجورين انا من الشعب وانت من امثال هذا المحافظ    .
الجمهورية اللى هو رئيس الحزب الوطنى , ماذا تنتظرون منة ه .
الراجل عايز يكمل فى الكرسى أما ينتقل ليكون وزير ولا رئيس وزراء , خلاص مصر .
دى سبوبة للحزب الوطنى .
عيب ياعدلى صلح الفساد فى محافظتك البرادعى لا اعتلى المنبر وخطب فى السياسة .
السيد المحافظ ياريته يحافظ على هدوئه ويخليه فى التلوث اللى عنده  فضيحة  كثيرون جداجدا من الاقباط مع البرادعى  .
اللى مرجعنا ورا المفتيين كتير وكل واحد حاشر نفسه فى كل حاجه اللى له فيها واللى ملهوش يا حضرة المحافظ روح شوف شغلك وحالات التسمم من مياة الشرب فى محافظتك طالما عندك وقت للحديث والنقد أو إفتح برنامج توك شو .
حقيقي اعجبني الردود التي تهاجم سيادة المستثار ( قصدي مش غلطة ) واحب اطمنه بانة مش ح يتشال ولا يقال بسبب ما حدث في قرية الرادعة ويمكن يكافأ ويترقي بسبب ماحدث لان اسماها البرادعة .
أرجو من المحافظ الهمام الاهتمام بشئون محافظته اولا والعمل على حل مشاكلها وليست البرادعة ببعيد وبعد كده يبقى يكلم في السياسة .
سيادة المحافظ : كم سنه وانت محافظ ؟ من المسؤل عن التيفود فى البرادعه ؟ ؟ ما رأيك فى حضور ابن مبارك فى نفس المكان ولنفس المناسبه فى الأعوام السابقه ؟ ؟ ؟ هل انت راضى عن حال البلد وهل انت مرتاح الضمير وكيف ستقف امام الرب ؟ ؟ ؟    من فضلكم انشروا لأنى هنفجر من الغيظ .
ألم يلفت إنتبهاك تحول مدينة القناطر الخيرية - مدينة محمد علي باشا - إلي مواقف ميكروباصات وبلطجية وسوق ومولد وصاحبة غايب لدرجة أن المدينة فقدت كل مميزاتها من خلال الزحام الشديد واختناق المرور باستمرار علي كوبري محمد علي لعدم تنفيذ مشروع كوبري الرياح المنوفي منذ ما يقرب من 10 سنوات ؟ ؟ ؟ .
يبقا عوزينة يقول اية غير كدة وهوا عارف انهو فى ظل نظام الرئيس مبارك قاعد الى مدا الحياة الناس دى خيفة من البرادعى لانهوا هيغس ويكوى والرجلة مش وخدة على الكلام دة خدو على السرقة والنهب والكدب يارجل روح موت مش انتا اللى موت شعبك من مياة البردعة .
ومحدش حسبة دة لو فى ظل حكم الدكتور البرادعى كانو ا عدموة .
معلش مهو لما القوالب نامت اللنصاص قامت .
رابعاً : إلى حزب السيده / نفين شكرى نقول : " إللى إختشوا    ماتوا " .
سادساً : إلى كل الشعب المصرى نقول : بعد ما أصبح كيلو الفسيخ ب 85 جنيه ! ! كل شم فسيخ وإنت طيب  .
سابعاً : إلى كل المشتاقين وشلة المنتفعين وأصحاب المصالح نقول : موسم الهجوم على البرادعى بدأ    إلحق إحدف طوبه    أو سجل موقف ! ! ! .
يبدو ان كلمة البرادعة عملت عقدة نفسية عند عدلى حسين من البرادعى ، ، كل مايتعصبوا بتوع الحزب الوطنى كل ما يتمسك الشعب بالبرادعى وهذا لصالح البرادعى والشعب المصرى .
إن لم تستح فافعل ماشئت   الراجل ده فاكر المصريين هبل و عبط و لا ايه بالضبط   لما يكون حضور البرادعى للكنيسة للاحتفال مع اخوانه المصريين الأقباط بعيدهم ممنوع لأنه سياسة ، طيب بسلامته بينتقده ليه فى الكنيسة مش ده برده كلام فى السياسة و كلام واحد مأجور كمان يعنى مش لوجه الله  .
عامة يا سيد عوجى المصريين فاض بيهم الكيل من أفعالك انت و أسيادك و عن قريب بيد المصريين ستكون مع أسيادك فى مزبلة التاريخ و إن غدا لناظره قريب  .
انت لاترحم ولا تسيب رحمة ربنا اترك كل واحد حر فيما يختار ان يذهب الى الكنيسة او الجامع وبلاش ندخل السياسة فى الدين وكفاياكم .
كان الاول الأزهر له دور فى الحركه الوطنية والناس عارفه ده والحكومه عارفه هذا ولكن عرفت تشترى قيادات الأزهر ب بالسلطه والمال بالزيادات الى حصلت آخيرا عموما فى الأخر لا يصح غير الصحيح .
ده شىء متوقع من رجال السلطة الأكفاء الى السلطة مختاراها بعناية حتى يدافعوا عن النظام وهم لا يدرون زى عساكر الامن المركزى دون وعى ممكن أو خوف على الأملة الى همه فيها ( سياده المحافظ بيقوم بدوره وإلا ما يكونش له دور ) وبعدين كل ما الساعة تقترب النظام يكشر عن أنيابة  الأن يادوبك كلام وأنتقادات وسوف نصل لما هو أفظع فى سبيل الصراع على السلطه والنفوز ( هل السلطة القديمة ستظل أم يأتى سلطة آخرى بمجهولها ممكن تنقذ الشعب و ممكن تكمل عليه ) .
يا عم روح شوف الاول وابقي تعالي اكلم روح شوف القناطر الخيريه التي كانت من اعظم مدن مصر ايام محمد علي ودلوقتي لا حول ولا قوة زحمه وبلطجه وكوبري بيعملوه من 10 سنين ومش عارفين يخلصوه ولا ولا ولا اقول ايه ولا ايه والموقف الذي لن انساه ابدا هو اعدام الخنازيز بالجير الحي والله لن انسي هذا القرار طوا مانا عايش .
ياعم عدلي بالله عليك حل مشاكل المحافظه التي انت فيها قبل ما تتكلم في حاجات اخري وبعد ذالك جمال مبارك يذهب كل سنه هناك ليه وباي صفه وباي مهنه .
معقوله يوصل النفاق الي هذه الدرجه  ايش جاب واحد منافق زيك لواحد زي البرادعي ولا انت بترسم علي حاجه واحنا مش فاهمين ؟ .
هوالخوف ملى قلوبكم يا سياده المستشار وخايف على الكرسى ليضيع ما الحزب الوطنى كله بيروح القداس ولا هو حرام على الناس حلال ليكم ما هو انت مش لقى حد يحسبك على المياه الملوثه وتصريح ده اكيد فى نفاق عشان حسنى وابنه .
بدلاً من ابداء رأى لا قيمة له فيما يفعل رجل فى قامة د  البرادعى على البيه المحافظ أن يحل مشاكل محافظته وهى أكثر من شعر رأسه ولا الحكاية ركوب للموجة و خلاص  والله عيب .
نفسي اعرف حاجه واحده فقط .
لو فرضآان حد رشح نفسه الانتخابات الي جايه ونجي ومن خارج الحزن الوطني .
اخر حاجه عاوز اقولها الحكمه الليبيه علي لسان القذافي ومن ضمن بنود الدستور الليبي .
الاراضى الزراعية اتبورت الشوارع كلها فحت العيش مش لأيين المواصلات زحمة وزادت اضعاف الميت مش لاقى كفن مش هوضح اكثر من ذلك علشان منفضحش نفسنا وسط المحافظات الاخرى .
اعتقد أن من يطالع ما يصرح به المسؤوليين من اعضاء الحزب الحاكم هذه الايام يجد انها تتناسب تماماً مع مُتطلباتها فقبل ظهور البرادعي كانت السمة المميزة لهذه التصريحات هي ( الفشر ) ومعذرة لإستخدامي هذه الكلمة العامية حيث إني اراها أشيك من كلمة الكذب اما الآن و بعد ان ظهر الدكتور البرادعي وترديده لنغمة التغيير والتي لن يجني من ورائها المصريين سوي النكد  فالقصة نهايتها معروفة  رصاصة طائشة توقظنا من هذا الحلم فنجد انفسنا إلي أمس الحاجة لمن يأخذ بأيدينا للخروج من هذه الحالة وأعتقد ان سيادة المستشار بما اتاه الله من حس سياسي ايقن ان الفُكاهة من متطلبات تلك المرحلة  لا تقول ريحاني ولا قصري ولا الكسار تعالي اتفرج هنا سيادة المستشار .
يا راجل أنت بتتكلم من نفسك ولا حد قلك لو حد قلك يبقي حرامي ولو من نفسك تبقي رجل حمار تنقصه البردعة ؟ .
ايه التناقض والتلامة وقلة الحيا دى كلها ياسيادة المستشار ؟ هو انت فاهم الناس كلها أغبيا و انت اللي بتفهم ؟ طيب اقرا التعليقات تاني عشان تتأكد ان العكس هو الصحيح  وبعدين مش لما تخلص شغلك في محافظتك الاول تبقى تتحشر في المواضيع اللى اكبر من حجمك بكتير    .
المحافظ عدلى حسين مش شاطر بس غير فى 3 او 4 حاجات السفر وصناعة منشتات فى الصحف وجلسة النميمه مع بعض الصحفيين اللى شغالين مع الامن فى اول جلسه للمجلس المحلى سيخرج عدلى على الجميع بسيل من الشتائم والبذاءات على جريدتنا اليوم السابع بسبب هذا الخبر وما سببه من تعليقات لا تروق له ويقوم المنفعجيه وجلسة السوء من الصحفيين اللى سحبهم وراه فى كل حته من مكتبة فى بنها الى مكتبه فى شبرا بكتابة ما يقوله فى صحفهم .
يااخ عدلى لا تطمئن بمن حولك منهم فهم عبيد لاى محافظ اخر يأتى غيرك واسأل من قبلك من المحافظين شوف هم بيتصلوا بمين فيهم بعد ما يقع من على الكرسى وبطل بأه تصريحاتك دى احس خلاص انت اصبحت كارت "    " واشرب قرفة ونعناع احسن ؟ ؟ ؟ .
يا ريت تفكرقبل ما تتكلم وانت داخل الكنيسة وتدين من يذهب للكنيسةللتهانى  .
وانت مالك البرادعى يروح هنا او هنا مالك انت يا خويا خليك فى شغلك انت بقى لك كام سنه محافظ وصلت المحافظه لغايه فين ىا بتاع البرادعه والناس عندك بتشرب مياه المجارى والامراض هدت حيلهم والنبى تتنيل على عين اهلك وتلتفت لشغلك احسن ىا فاشل .
البرادعي هو ( ( الأيكون ) ) الواضح الأن اللي عاوز ينافق الحكومة يهاجمه , , , الراجل مش بيقول أنا عاوز اترشح للرئاسة الراجل بيقول أن الدستور ده عار على مصر وعاوزين نعمل دستور يضمن العدالة الأجتماعية ويضمن أن رقبة البلد ما تكونش في أيد شخص واحد او مجموعة أشخاص مهما كان أو مهما كانوا , , , والكلام ده ما يزعلش أي حد اللي اللي عاوزين يسرقوا , , , ده كل الموضوع يس خلاص  .
عندك وقت لتوضيب شعرك بالشكل ده امال امتى بتلاقىوقت لمشاكل شعبك الغلبان اللى اتهرى كبده من الميه الملوثه وبعدين انت لازم تقول كده مش انت خدام الحكومة .
المستشار عدلى حسين ! ! ! انت معك كل الحق فيما قلتة ؛ ؛ منذ متى والبرادعىمهتم بتهنئة المسحيين باعيادهم ؟ ؟ منذ متى وهو مهتم بالصلاةفى مساجد مصر ؟ ؟ أم ان التقوى ظهرت فجاة ! ! ! وهل المجاملات الاجتماعية والتهنئة كانت غائبة عنة وهو مدير لطاقة الذرية ؟ ؟ ! ! ! ام ان منصبة كمديرآ لطاقة الذرية كان يمنع ذلك ؟ ؟ عجبى عليك يا زمن ؛ ؛ ؛ نعم لا يصح اتخاذ دور العبادة للدعاية الانتخابية ولا استغلال الدين للتربح السياسى ولا الشعارات الدينية لاستقطاب الغواطف مثل المرشحين للمجلس لا نراهم يتنافسون على صلاة الجمعة الا فى الاماكن المزدحمة وياسلام كمان لو المحافظ موجود ! ! ! ولو صلى فى زاوية او مسجد على أد الحال فتلك معصية واتفرج ياسلام مرشحين بالكوم يقدمون التهنئة لأخوتى المسحيين فى تلك الايام ! ! ! والغرض معروف طبعآ ! ! ! فالانسان المجامل او المتدين بالفطرة لا يحتاج الى وقت الانتخابات لكى بظهر ذلك الشعور الطيب سواء فى الاعياد او فى وقت الفرح او فى وقت الضيق او ان يتخذ المظهرية الدينية شعارآ لة ! ! ! وأرجو من الاخرين ان ينظرو الى الموضوع بعمق وعقلانية اكثر من ذلك دون السطحية ودون الحكم من منطلق مرارة العيشة ولى عيشينها لان بلدنا مستهدفة داخليا وخارجيا والموضوع مش لعبة قمار ! ! ! ياصابت يا اتنين عور ! ! ! فلنحترس نحن كل المصريين قبل ان ياخذنا التيار فى خط الا عودة .
من قلب مواطن مصرى فقط ! ! ( لا المحافظ قريبى ولا موظف فى الدولة ولاداخل انتخابات ) ولكن ! ! ! فقط احب مصر صفوت لطفى شبرا الخيمة .
هوه الأخ المستشار محافظ القليوبية مالوا ومال كفر مصيلحة اللى تابع لمحافظ المنوفية والمنصورة اللى تابعة لمحافظ الدقهلية ، طيب سيب المحافظين المختصين يتكلموا واللا أى حد كده عايز يتلزق للنظام بيتكلم ، وشوفتوا الحداقة جاب بعد كده فلسطين والقدس طيب قول الكلام ده للحكومة اللى ساكته على اللى بيحصل فى القدس وبناء المعبد اليهودى جنب الأقصى علشان لما الأقصى يقع يبقى الساحة للمعبد لوحده ويتمنع يتبنى الأقصى تانى ، وخلينا نقعد جنب الحيطة ونسمع الزيطة يا محافظ يا خرونج  .
المحافظ عدليحسين كان عضو اليمين في قضية التعذيب الكبري بتاعت زكي بدر وحكم بالبراءة علي جميع من قاموا بالتعذيب  وعدها اصبح محافظ  والان يريد ان يكون وزير  فلازم يهاجم البرادعي عتشان التغير الوزاري القادم اذا كانوا موجودين اصلا .
لو كنت انا المحافظ المستشار عدلى حسين وجتلى كل التعليقات دى للكلمة الى قلتها كنت مت بالسكتة القلبية    الى اختشو ماتوا بصحيح .
مش عارف ايه الناس اللي حشره نفسها في اللي ليها فيه واللي ملهاش فيه عاوز اقولكوا الكلب بتاعي كل ماحد يقرب مني يهوهو  .
كده كخ ياعدلى حسين ، ، مصر كلها قرفت منكم ، ، وسوف تنتخب البرادى ، ، وسوف تقدم كل عصابة حسنى مبارك الى المحاكمة ، ، وسوف يحكم القاضى بصرف بردعة لكل منهم .
طب سؤال أنت مابتنتقدش ليه حضور جمال مبارك وبقية محاسيب الحزب الحاكم للقداس وحضورهم صلاة العيد .
صحيح إنكو مسئولين شغالين بزراير .
و بعدين ايه المشكلة لما يصلى فى الجامع ؟ ؟ يعنى يروح يصلى فين ؟ ؟ ؟ .
و ايه المشكلة لما يهنى الاقباط ؟ ؟ هو يعنى حلال لكم و حرام ليه ؟ ؟ ؟ اتقوا ربنا .
ايام الاحتلال كان الكل بيهتف فى الكنيسة و الجامع واظن ان دلوقتى ميفرقش كتير عن ايام الاحتلال .
دى مش سياسة هذا تحرير وطن من الفساد والاستبداد .
ياريت يا عدلى تقعد فى حتة ناشفة وتلم نفسك بعد ما اتعرف انك غاوى مناصب ومطلعتش قد كلمتك بعد ما تمت ادانة المحليات فى فضيحة البرادعة  وكمان انت مين اصلا علشان تتكلم عن البرادعى  امتى البلد بقى هتنضف من امثالك  وخليلك فى حالك على خابور المحافظة اللى انت مستريح علية ولو عاوز خبور كبير يبقى توسع الخرم    .
متي تعرفوا ان كلها بيوت الله وان المصريين كلهم مصريين لماذا التحريض علي الفتنة ولصالح من ؟ .
الى تعليق رقم 176 ( صفوت لطفى شبرا الخيمة ) علشان كدة انت كتبت اسمك واضح ، ، مافيش حاجة ضارانا احنا الاقباط الا النفاق ، ، ولو كلامك كان مختلف او العكس ماكنتش كتبت اسمك او كنت كتبت رموز ، ، ياراجل ميز , , دى محافظة القليوبية اسوأ محافظة فى مصر وكلها عشوائيات ، ، الله يسهلك انت وعدلى حسين بتاعك ، ، .
و انت مالك يا حسين افندى    اهلا بالبرادعى فى الكنيسه بس يسيبه من الاخوان المسلمون لانهم ليس لهم عهد و لا امان .
شوف شغلك الأول وشوف محافظتك شكلها بقى ايه على يد سيادتك واسأل نفسك ماذا فعلت لهذه المحافظه ( القليوبيه ) التى أصبحت من أسوأ وأقذر المحافظات فى كل شىء   وروح اتعلم وشوف عادل لبيب عامل ايه فى اسكندريه بدل الهجوم الغير منطقى على شخصيه مرموقه كانت وما زالت مصدر فخر لكل المصريين  .
وليس من العيب او الممنوع ان ياتى اى احد ليهنئنا بالعيد بشخصة ولكن العيب ( ايها القبطى مثلى ) ان ياتى ويكون وراء الزيارة هدف اخر غير التهنئة وقد قلتها فى تعليقى رقم 176 اين كان البردعى من هذة التهنئة عندما كان مديرأ لطاقة الذرية ؟ ؟ ام ان التهنئة متنفعش غير لما يكون مرشح لمنصب مهم هذا هو مقصدى .
ثالثا    ام عن ذكر اسمى وعنوانى فى التعليق فانا اقول الحقيقة وعندما اقول الحقيقة لا اخاف شرأ وكنت اتمنى ان تقول ( مصرى مثلك ) فالنفاق ياخى العزيز بان تظهر عكس ماتشعر .
الراجل ده مش قد كلمته .
لما يحترم كلامه يبقى يتكلم .
والله أنا خائف أن الريس يعمل فيك يادكتو ر محمد مقلب ويكلفك بالرئاسه علشان تشرب من نفس الكأس وده يبقى أكبر مقلب شربته في حياتك .
معلش يادكتور هيفضلو يلفو ويدور علشان الناس دى مش عايزه تتعتع من مكانها وخيفين من اى حد يحكم البلد غير مبارك لانه حاميهم والحق ان مبارك من غيرهم كويس جدا لاكن انى مش عارف الرئيس خايف منهم ولا ايه .
يارب بارك فى البرادعى ووليه عليا رئيس ونشوف مصر نضيفه ولها عزة وكرامة بين دول العالم وبين المصريين نفسهم .
مين دة    اة افتكرت رجالة الوطني    .
على فكرة الأطباء في جامعة طنطا نفسهم يعملوا زي الممرضات بس مكسوفين دول دكاترة برضه .
حسبنا الله ونعم الوكيل وربنا على المفترى .
يا عم اذا اللاعبين قصروا فى الفوز يبقى البركة فى محمد حسام والحكام الملاكى   واديكوا شفتوا سمير عثمان لما حول هزيمة الاهلى الى فوز على انبى   يللا كلنا نبارك للاهلى على الدورى من النهارده   والبلد ماشية على خط واحد اللى عاوز يكسب نزوّر له بعين قوية   والبركة فى اللى خربها .
يا عم حشمت قال يعنى اخر ضربة جزاء ليكم كانت صحيحة ميه فى الميه ! ! ! .
اللى بيته من ازاز ميحدفش الناس بالطوب .
الحكام ياما وقفوا ضدنا ووقتها كنتوا بتقولوا ده شىء طبيعى واخطاء بشريه .
انت جبت من الاخر واحنا ما بنحبش الانهزاميين الى دايمنت بيوضبو الشماعه دا المقاولون والمنصوره والجونه وبترجيت والاسماعيلى ودول خمسه وبخمسه عشر با الشماعه الى انتى ذكرتها يا حشمت مش كده ولا ايه يا زملكاوى    .
الناس اللى بتقول ان احنا بناخد الدورى بالحكام علشان نريحهم ايوه احنا بناخده بالحكام .
لو عرفتوا تخدوا الدورى انتوا كمان بالجكام ابقوا خدوه ومحدش يقولى مبادئ واخلاق .
اتحشم ياحشمت عيب الكلام ده دا كل من الغيظ الذى يملىء قلوبكم .
يا 0000000000 راجع مباريات الاهلي والذمالك اخر اربع سنوات واحكم مين له الغلبة ومين كانو الحكام ؟ ؟ ؟ .
اللي منغاظ مننا يعمل زينا واللي ينباع وينشري موجود في السوق ما يبقش غالي كل البطولات بالحكام محل افريقي عربي سوبر افرو اسيوي ثالث عالم حكام مصرين حكام عرب حكام افارقه حكام عالمين ياه دا احنا جامدين خالص سله طايره يد سباحه اسكواش ياه احمد يارب روحوا نامو احسن واتغطوا علشان الكوابيس .
الأخ اللى مسمى نفسه حشمت هو انت ماشفتش ماتش الزمالك والمحلة اللى بعد الأهلى وانبى والبنالتى اللى ماحدش لمسه واتحسبت للزمالك أونطة والبنالتى اللى عليكم ومااتحسبش النتيجة انقلبت من فوز المحلة لفوز الزمالك ولا ماتش الزمالك والاتحاد ولا ماتش الزمالك والجونة وغيره وغيره الزمالك واخد السنادى 15 نقطة ظلم ونسيت أهداف الأهلى اللى مابتتحسبش ومنها هدف الكورة دخلت الشبكة متر جوة والحكم ماحسبهاش وضربات الجزاء الواضحة اللى مااتحسبتش للأهلى ومنها ماتش انبى اللى بتتكلم عليه وبعدين من امتى الزمالك كان ند للأهلى .
المهم انتوا فين من البطولات الافريقيه ولا يمكن دى كمان ببركه الحكام .
ياناس ياشر كفايه أر ارحمونا مهما تعملوا انتوا اخركم كره شراب .
يا جماعة بلاش تعصب , وكلام عن الحكام , خلينا نتفق ان غلطات الحكام أحيانا بتكون معانا أو ضدنا سواء كنا أهلاوية أو زملكاوية أو بنشجع أى نادى تانى , الغلطات دى أحيانا بتفيدنا وكتير جدا بتضرنا  .
فخلونا نشجع النادى بتاعنا بس , وننتقد أى حاجة مش بتعجبنا بس من غير تعصب , لاننا ف الأخر كلنا مصريين بنمسك علم مصر فى نفس الوقت , يبقى احنا سبنا إيه للناس التانيين  .
لأ جبت التايهه ! ! ! .
انتو حجبتوا تعايق ايمن شروق القزاير ليه .
فين الراي والراي الاخر هي دي الاحترافية ؟ .
لما واحد ولا اتنين من المعلقين يطلبوا منكم انكوم تحجبوا تعليق فلان ولا فلان تقوم تحجبوا علي طول .
يا جريدة ويا ناشر خلي عندك شوية احترافية وخلي العالم تكتب مادام مفيش الي يخدش الحياء شكرا .
لو كان محمود عثمان بيتشرى كان ممدوح عباس اشترى مليون منه وكان الزمالك خد كل البطولات لانه اكثر نادىى فى مصر يقدر يشترى وعجبى .
ياجماعة احنا فى وطن واحد ودى اراء بس المهم الاختلاف فى الراى مياثرش على نفوسنا .
بطل هجص يا عم حشمت كان فيه راجل عند ولد بيرسب فى الدراسة وولد ثان بينجح فالراسب قال لابيه الولد ده بيغش تعرف ابوه قال له غش زيه وانجح .
الى صاحب التعليق رقم 14 فعلا الاعور وسط العميان ملك   فقط اضيف ان الاعور افضل حالا من الاعمى   وقد قالها المرحوم صالح سليم ان الاهلى يفوز بالدورى لانه لا يوجد من يريد ان يفوز به    .
إلي الأخوة البيض   الأهلي جزء من الفساد  و ح يفضل كدة   و اللي مش عاجبه يرحل من البلد   يعني الأهلي ح ياخد الدوري علي طول   بالحكام أو من غيرهم   و بعدين الكابتن حسام البدري بيقول الأهلي لازم يكسب ( المقاولون - الإتحاد - الزمالك - المنصورة ) و هي أسهل أربع مباريات بالرغم من موقف المقاولون العرب   يعني من الآخر   لو كان البعبع ( جوزيه ) رحل ، الأهلي باقي و ح يفضل كاتم علي أنفاس البيض   و ح يكسب بالحكام   و اللي مش عاجبه يروح يلعب في أي بلد تاني ( السودان - أثيوبيا - اليمن )   يعني بالبلدي غوروا في داهية تاخدكوا   مليتو البلد .
يا جماعة لما الحكم يغلط في هدف او ضربة جزاء ماشي لكن هدفين وضربة جزاء ولاعبين عايزين طرد في ماتش واحد هي دي المصيبة انا عن نفسي مش عايز الدوري مادام الاهلي لازم يكسب و هو ما يستاهلش .
يا بدرى نرجوك بعد الدورى مايخلص تكون شفتلك نادى اخر ! ! ! .
انا اهلاوى وكنت كتبت هنا منذ فتره اننا فى حاجه الى زمالك قوى , زمالك الفن والهندسه .
علشان الدورى المصرى يصبح له طعم , شوفوا الدورى النهارده لم يحسم حتى اخر 8 مبارايات , ومع ان الدورى بتاع السنه الى فاتت كان معلق حتى اخر مباراه , لكن دعونا نقر مع احترامنا للاسماعيلى فهوا ليس الفريق الذى ينتزع الدورى لو الاهلى فى حالته , ولكن الزمالك فريق له تاريخ وله جمهور ويمكنه فعلا انتزاع الدورى حتى لو كان الاهلى فى حالته الجميله , ولكن لى سؤال هوا احنا مانعرفش نشجع وحتى نتعصب للفريق الذى نشجعه بدون شتيمه ؟ ؟ .
هو اللى حصل فى ماتش انبى غلطة حكم واردة ه .
كل الحكام بتغلط لانهم بشر ودا الطبيعى انما حكم يغلط وما يحسبش جونين صح بنسبة مليون فى المية وضربة جزاء زور لانها ماتحسبتش لانبى وكمان طرد للاعب واحد ( احمد على ) مرتين وكمان الكورة اللى جه منها الجون التانى اصلا ضربة مرمى مش كورنر كل ده واخطاء واردة امال ايه اللى مش وارد المفروض الحكم كان ناقص يجيب جون للاهلى او يحسب جون اعتبارى  .
الاهلوية مصدقين انهم بيرضوا بالحكام واخطائها امال ولولوا ليه بعد ماتش الحرس بس هو دايما والحق يقال ان الحكم مش بيتاخروا عن الاهلى فى الماتشات الصعبة زى بنالتى المصرى وضربة الجزاء اللى من برة ال 18 فى الشرطة وكانت الجون التانى والنتيجة 1 / 1 وغيرها .
وعمار يا اهلى الحكام .
وقف وقال بصوت حازم مش دى مبادئ النادى الاهلى اللى اتربينا عليها ه .
ه .
يعنى بيضحكوا عليهم وهم مصدقين مبادئ النادى الاهلى اللى اتربى عليها بيبو اتربى عليها فين لما كان فى السويس ولا الاسماعيلى ولا لما راح الاهلى وعنده 27 ارجو الرد للاهمية  .
الى بحب الاهلى او الزمالك اوالاسماعيلى او اى فريق اخر عليه ان يكون رياضى ولاتنسو .
انا اهلاوى قوى ولاكن الفوز لمن يستحق إن شاء الله وارجو من شباب مصر ان يشجعو الفريق الذى يحبه بدون تعصب ولا تجريح للاخرين وشكراً لكل شباب مصر وارجو من اليوم السابع .
ه ياجماعه اكيد الشباب مش بيفكر في الريسك ده الا بعد خيبه امل .
مشكلة تأرق الشباب من الجنسين البحث عن عمل و حبوب الشباب هاهاهاهاهاهاهاهاهاهاها زى حوكة مابيعمل .
بعد اللى معروف عنه الصعايدة والنكت اللى بتتقال عليمهم بس دا كسر القاعدة يعنى ممكن نسميه الصعيدى المعجزة او الفالتة .
الرحلة بتتكلف من خمسين لستين الف جنية .
كده صعيدي صعيدي صعيدي .
مالها الرصاصة .
بس تصدقوا طلع واعي ومخه نضيف بدل ما يتسجن في قضية تار كده كده هايخلص منه بدون مايلطخ ايده باي دم .
ربنا يستر على اللى : ركب اول قطار , وللا اللى ركب المحور , واللى شرب من الحنفية , و اللى اكل اللحم المدود , و اللى اكل خضار الصرف الصحى , و اللى اكل الخبز المسرطن , واللى سكن بالدويقة , و اللى راتبه 300 جنيه , واللى خايف ميلاقيش الانبوبة ولا السولار ولا العلاج على نفقة الدولة , ولا   ولا   ولا    ربنا يستر على المصرى المهمش اللى ركب اول طيارة للعالم الآخر يوم ما اتسرقت بلده و فسد تعليمه و صحته و حريته  .
كون يقولو عليهم نكت فهذا لان قلوبهم بيضاء لا تحمل الكره والضغينه .
الحكومه متخدش حقى اخده انا بيدى هذه كلمات من الصعيد .
لا شك ان الحكومة طفشت العديد من الشباب وتفكير هولاء انهم في بلدهم ممكن ان يموتون من الفقر والبطالة والهجرة خير سبيل لهم رغم عواقبها المعروفة لديهم الى الحد الذي دفع بعض الشباب معدومي الوطنية الى الهجرة الى اسرائيل  واكرر ان الحكومة هي السبب فقد طفشت الشباب ولا عزاء في انفسنا    .
بس والله فكرة حلوة ان الي هياخد التار يرمي الي عايز يموته في التهلكة ويقول بمنتهى السعادة انا خدت بالتار    موضة 2010 .
احنا كاسريين القاعدة من زمان _ قولولى بقى الفالحين ووجه بحرى عملوا ايه .
ماشى يامان كدا عرفت الناس السر اللي بخبيه علي الناس من زمان .
ايوة ياعم عندى المشكلتين دول .
بس ياريت بقي اللي يلاقي حل للمشكلتين دول يبعتلي .
ماشى يامان كدا عرفت الناس السر اللي بخبيه علي الناس من زمان .
ايوة ياعم عندى المشكلتين دول .
بس ياريت بقي اللي يلاقي حل للمشكلتين دول يبعتلي .
إلى حوكة : أظن أن الضغط والتوتر الناتجان عن عطلانك عن العمل هما السبب في ظهور الحبوب لذلك فالسبيل الوحيد للتخلص من مشكلتيك هو الهجرة في أول مركب يؤدي إلى إيطاليا   ( وابقى في السكة سلم لنا على الصعيدي إلي عليه ثأر   )  .
كنت ابتدي اولاً بالشخص ذي جنبي .
ضُرب بثنتين بالرشاش لاجنبه .
واخلّي الارض حمراء والسماء لهبه .
مابرحمه لويقع من حومها مضبي .
لاجاني الخصم مابثني له الضربه .
والبعض لاصحت في وجهه هرب هربه .
من صُغر سنّي ونا ع الحرب متربي .
اليوم انا سأفعل معك شى يحكى .
اخليك تهاجر اليوم على هالمركبه .
مر بالبحر ولا تقول شى يحكى .
اقولك ليه تضربه بالنار ودم ولحوسه ممكن تركبه قطر او بمركب لإيطاليا شربه مايه وطنيه او لحمه اثيبوبي بالدود االطرق كتير بس النفس اللي تقتل فكر واختار او اتصل بينا على 0999999999 واحنا نيجي نقتلهولك ونخلص وادينا بنعمل خدمة للبلد وبنحد من النسل وكتر خيرك يا فاعل الخير والثواب .
اى رزان مغربي ده لا مقدمة برنامج ولا ممثلة ولا تنفع اي شىء مجرد مسخ موجود على الشاشة لا لون ولا طعم ولا رئحة حسبي الله ونعم الوكيل وتقولك انا خليفة سعاد حسني .
رزان دى مزه صاروخ .
4 - علاء سعيد الدمنهورى امين الشباب سى السمعه ليس له اى نشاط بالحزب جاء عن طريق الخطا تاجر باروح الشباب عن طريق الاقراص المخدرة    .
10 - شريف رزق الصباغ امين المجالس الشعبية كل ما يهمه هو ان يكون عضو مجلس الشعبى بالرغم انه غير معروف لم يقدم للحزب اى شى سو انه كان فى انتخابات الرئاسه مع نعمان جمعه له علاقة شخصية مع محمد عبد العليم عضو مجلس الشعب بالرغم انه غير معروف لم يقدم للحزب اى شى سو انه كان فى انتخابات الرئاسه مع نعمان جمعه له علاقة شخصية مع محمد عبد العليم عضو مجلس الشعبى وله مواقف معادية للحزب    .
طيب ما الشعب المصري كله المفروض يدخل موسوعه جينس لانه 9000 سنه وهو مظلوم ومقهور .
مش مصدق الخبر ده اكيد مختل عقليا .
نفسي يطبقوا عقوبة الاعدام في ميدان عام او علي الاقل يتم تصوير مثل هؤلاء المجرمين اثناء اعدامهم حتي يرتدع اصحاب النفوس الضعيفة .
انت لية ياسيادتة اللواء متمسك بالبنت دى بالذات رغم الى عاملةابوها واهلها - ولا احساسك بالامتلاك فاق كل احاسيسك - نفسى تغمض عينك وتتخيل انك مكان ابوها وجوز بنتك بيعمل فيك نفس الشىء - ولا يمكن اصلا معاندكوش ولاد - عندك حق تعمل اكتر من كدة - الحق مش عليك - الى خلاك تعمل كدة هو الى يتلام 0 .
سائق حيوان ماعندوش اخلاق .
يجب ان ينتهك عرضة فى ميدان عام هذا الحيوان القظير بنت عندها خمسى سنوات يالا العنة وسائق سيارة اجرة كمان يعنى ارواح الناس واعرضهم تحت رحمة هذا الحيوان مكانة مستشفى المجنيبن او السجن المؤابد حتى يكون عبرة لاامثالة الذين يسعون فى الارض فسادا وما اكثرهم لازم ولابد ان يكون هناك راضع .
انا ساكن فى نفس الشارع الحصل فيه الاعتداء على البنات وطلع مسيحى السائق التاكسى وضربناه وسلمناه لقسم الشرطه بعد ما مات ضرب ادى اخونا المسيحين بيعملو فتنه فى مصر وهما سبب المشاكل والحمدلله على نعمه الاسلام .
بطل كذب ياللى بتقول انه مسيحى ؟ من امتى حد مسيحى اسمه شعبان اتقى ربنا ياكداب وبعدين القذاره دى متطلعش من عندنا وانشر يااخ مش تنشر الفتن اللى بيسببها اصحاب ذلك الرد وخلاص ! ! ! .
مين ده انا اول مره اسمع عنه كل يوم طالع لينا واحد كفايه بقى .
صدق أغنية غمازات لطيفة وحلوة كتير .
ازاى الأم 40 عام والإبنة 33 عام .
لازم من قانون جديد لرحمه الغلابه من الناس المفتريه   ففى ناس كتير بتلفق تهم لبعض بغايه لوى الدراع , فأذا فكرت تشتكى واحد مفترى فيقوم بخبط راسه فى الحيطه وأنت يا غلبان ألى تروح فيها , وكمان موس الحلاقه موجود والتقرير الطبى جاهز لتهديد الغلابه ألى مايستحملو ليله فى الحجز لأنهم مش واخدين ع البهدله بخلاف المجرمين , أنادى أعضاء الشعب لأصدار قانون مشدد لملفقى التهم لردعهم .
نعم هذا يحدث في عالم المحامين الغير شرفاء حيث سبق لي ان تعر ضت لمثل هذا الاسلوب الرخيص من قبل احد المحامين لانه كانت تربطنا به صلة نسب وعلشان يجبرنا علي التنازل عن حقوقنا وحقوق زوجته قام بعمل ايصالات امانة مضروبة لكل واحد في عائلة زوجته وبمبالغ كبيرة جدا دا غير انه زور توقيع زوجته علي انها تسلمت قائمة منقولات الزوجية وقمنا بالطعن علي الايصالات صلبا وتوقيعا وطبعا القضايا تعلقت لحين الفصل في طعون التوقيعات وهذه الطعون مكثت اكثر من عام وجاء تقرير الطب الشرعي ليثبت انها ليست توقيعاتنا ولكن وبكل اسف طلع ان المحامي مستغل توكيل واحد هارب من احكام ورفع باسمه هذه الشيكات علشان عنددما ترجع عليه بالتعويض لا تجد هذا الشخص ودفعنا اكثر من ثلاثة الاف جنيه طعون علي الايصالات ايام ان كان الطعن علي الايصال الواحد ( 500 ) جنيه علشان كده نرجو من التشريعيين ان يسنوا قانون بايقاف هذه المهازل وحسبنا الله ونعم الوكيل في كل ظالم .
علشان كده البردعى بيدعى إن البنك المركزي تساهل مع لكح فى مليار  أتاري البردعى بيحسب الفوائد بنفس طريقة توفيق الدقن المشار إليها بالمقال و التقرير  .
لو تركوا لكح و بقية المتعثرين يعملوا لما وجدتم الإستغلال و البطاله التى نشاهدها الأن  و كان لازم يساعدوهم مش يطاردوهم ! رحمال يارب من الفكر الجامد  .
كفايه بقى  .
انا حاسس ان الراجل ده وراء تعثر بعض رجال الأعمال المحترمين .
مش قلتلكم قبل كده : ياما فى الجراب يا بردعى ؟ وما فيش دخان من غير نار ؟ ولسه ولسه ياما هنشوف , مصر بقت مسرح كبير للكوميديا الواقعية , وما بقاش عادل امام الكوميديان الوحيد اللى بيضحك الناس , ه ! .
البلد محتاجة ناس عندها دم وضمير تديرها لان الفساد تفشى واصبح في كل مكان .
وكمان محتاجة شعب عنده امل وعزيمة عشان يقول لالالالالالالالالا .
ده حقنا ولازم نتكاتف مع بعض عشان بلدنا .
على فكرة انا مغترب في الخليج وسمعة بلدنا مصر بقت زي الزفت .
ما بقتش في حاجه نتشرف بيها كتيرنا اوي نتشرف بالماضي .
لكن في الحاضر كل شئ يكسف بقينا ننتظرة مباراة كورة عشان نقول اننا عملنا حاجه ( وده في حد ذاته يكسف ) .
لكح سرق البلد وشغل فلوسة بالخارج وسدد الفتات ورجع لما خسر في جريدة وكل مشاريعة بباريس جه يضحك علينا لو كان شريف يرجع كل شيء بالفائدة اما الضحك علي الغلابة لايقبلة الاقتصاديون .
الراجل ده جنى على البلد من خلال استغلاله السئ لسلطته .
لكن مننساش .
انه مش لوحده .
اللى رجع البلد 50 سنه الى الوراء .
الموضوع ان البنك المركزى قدامه اوراق بتقول الاصول بمليار .
لو اللصوص اللى سرقو مصر وعملو فيها رجال اعمال مضطهدين معاهم حق كانو قدمو بلاغ للنائب العام بيع لنا يا فندم وسدد ديوننا لاننا شرفاء .
لكن لانهم ظرفاء وعارفين الموضوع كدبة كبيرة واصولهم وهمية راحو هربو على برا .
انا شغال فى الائتمان فى احد البنوك الكبرى مفيش اى رئيس بنك يقوم بايقاف سداد المديونية حتى لو قام ببيع جميع الضمانات لان ده هيعلى ارباح البنك وبيكون سبب فى التجديد لرائس البنك مرة اخرى بالتاكيد الضمانات اللى بتكلوموا عنها دى اما انها بضاعة وكانت منتهية الصلاحية او انه لم يجد من يشتريها بدليل انه حاول البيع وما تمكن الا ببيع جزاء منها .
ياريت كل واحد يعلق يكون بيفهم فى البنوك اولا ثانيا كل البهوات اللى هربوا هيرجعوا الان ليه لن سياسة الحكومة الان انهم يرجعوا ويسددوا الديون اللى عليهم طيب منين هيسددوها .
يعنى يعيش على فلوس البنك ويهر ويرج يسدد الديون من جيوب الناس .
فين تعليق الدكتوره نيفين شكرى على البرادعى أو البردعى ماهو ياعينى جاتلكم أرتيكاريا من أى حاجه فيها بردعه ومش بعيد حزبكم يمنع العربجيه من استعمالها .
وانتا تطول تلعب ف الاهلى او الزمالك يا لاعب نصاب ضربت الكام الف دولار من الهبل الزمالكاويه _ بس العيب مش عليك انك تاخد فلوسنا وتغلط فينا العيب على اللى مسمي نفسه وكيل اعمالك ف مصر النصاب سالم محمد سالم _ وعموما هيا حلوه اوى لحد كده يا زمالكاويه مكانتش ناقصه القرد ده كمان    .
والسيد عدلي كل شويه يقوا هنفاوضه .
ابسط يابشا طلعك في الاخر مجنون .
أصل عقده مع الزمالك انتساب من منازلهم وبيفكر يخليه انتظام  السؤال هو طول المدة دى بيذاكر ، قصدى بيلعب ، والا واخدها سياحة  .
وهذا الغريب جابها من الآخر وعرف حقيقتكم إيها الحمر .
عدلى القيعى طلع مجنون يا مينز .
عدلى القيعى طلع مجنون يا مينز .
عدلى القيعى طلع مجنون يا مينز .
عدلى القيعى طلع مجنون يا مينز .
حتى الغريب رقضكوا وموش طايق يسمع اسم النادى ابو قرن .
لكل الأهلاوية إطمنوا كالابا فى الأهلى طالما القيعى قال يبقى خلاص  بس المطلوب من كالابا إنة يقول كدة عشان لما يحصل يبقى قلم جامد وكمان ينيم الزبلكاوية وأراهنكم إن دة السيناريو .
وليه تشتم الراجل يا جاهل لو عايز تنقده في حاجة ماشي بس لية قلة الادب .
إنت بقى يا خفيف عارف مين سجل الأهداف الستة لما فاز نادي الملك فاروق و إنت عارف يعني إيه لما يلعب نادي الملك فاروق مع النادي الأهلي الذي يتشرف بأنه كان نادي أبناء الشعب و الفدائيين في ذلك الوقت  .
نقول كمان ؟ ؟ ؟ .
أ - محمود حافظ الشهير ب زقلط ( ثلاثة أهداف ) .
ان الزمالكوية يمنون انفسهم بان تكون هناك مباراة قديمة فاز بها الزمالك 6 / 0 والكلام دة غير صحيح .
كفايه اننا نتكلم عن بعض لا اهلي ولا زمالك .
المهم ان الاعب يكون فعلا اضافه لاي فريق وللدوري المصري كمان .
وليس سباق فلوس وخلاص والخاسر هو المواطن المصري .
ليه الزملكاوية فكرين ان ناديهم احسن من الاهلى بالرغم انهم مش عارفين يغلبوا الاهلى .
سؤال بسيط وماتتحر تجاوب .
وكان بيشتغل إيه ؟ .
انتا طول تلعب للاهلي يا مجنون انتا .
سلام مربع للوطنية .
مليون تحيه من ملايين الشباب الوطنى للاستاذ جمال مبارك ومليون مبروك على الامورة فريدة .
ه .
ولوكان الموضوع سبوبه او تجاره مربحه لرضيت حماس ووقعت واصبحت هي صاحبة الكلمه لكن قادة حماس يدفعون ثمن صمودهم بأرواحهم وقائمة الشهداء من قادة حماس لاتنتهي ومن لايعرفهم يستطيع ان يبحث بالانترنت ليرى بعينه كم من قادة حماس استشهدوا ولم يتنازلوا   .
رحتي فين يا دكتورة الرقص الوطني مش باينلك صوت يعني ولا لازم يقولو البرادعي هو اللى هدم الانفاق فسيادتك تعملي فيها عربيه ووتصرخي فلسطين والقدس مع اني عارف انك وهم وخيال للحزب الواطي اللي بيعيش اخر ايامه صدقوني عندنا انتفاضة شعب على النظام .
لن تدوم طويلا نظرا لقوة الشعب وساعتها نيفين هتبقى    .
إلىالاخ تعليق رقم خمسة يريت كفاية نفاق وغش المشرحة مش نقصه ؟ ؟ ؟ .
ويريت نخلينه فى القضية المهمه الذى تخص العرب مسليمين ومسحيين وإن شاء الله .
بدون كلام غوغائى وخطب وشعارات عفى عليها الزمن أرى أن مصر مقصرة للغاية فى حماية حدودها ولا توجد دولة فى العالم تسمح بما تسمح به مصر    وعلى الأمن المصرى تدمير كافة الأنفاق واللى مش عاجبه يشرب من البحر    .
أنا مش هأكون إنسان عادي   أنا هأتحدي أي ظروف .
اغرب شئ فى الدنيا ان لسه فى حد فى غزة بيقول ان حماس مقاومة ! ! ! اول مرة فى التاريخ اشوف ان حرامية وقتلة ولصوص ومعذبين لشعبهم يبقوا مقاومة ! ! ! ربنا معاكوا ياشعب غزة الغلبان وربنا هيويح عنكم غمة الحرامية والعصابة اللى اسمها حماس   وهى فى الحقيقة خراب عليكم .
ياريت بس متركزوش على الاتفاقية اللي خلت راسنا في الطين و شكلنا بقى زبالة .
لولا الإتفاقية اللى بتتكلم عليها ما كنتش قاعد قدام الكيبورد وبتتكلم بكل حرية وكان زمانك على الجبهه بتحارب وغيرك قاعد يتكلم ومهتم ببناء أعلى برج وأكبر نافورة وإقتناء احدث السيارات   لولا الإتفاقية دى ما كنتش كل سينا رجعت لمصر    ربنا يديم عليك إنت وامثالك نعمة العقل    .
و انت فاكر انك هتفضل عايش في أمان على طول ؟ الدور جاي عليك يا حلو و ساعتها لا هيبقى في اتفاقية ولا بتنجان  احب افكرك ان اليهود من صفاتهم الغدر و لو ليك في التاريخ كنت هتعرف انهم نقضوا الصلح مع الرسول نفسه  تفتكر مش هينقضوه مع خادمهم اللي ماسكنا  ياريت تفوق من وهم الأمان ده لأنه مؤقت .
ارجو من الاخ صاحب تعليق 1 ان يكون منطقى فى كلامة    هوة الحلم اصبح حقيقة الا فى الافلام الاديمة بس .
انا بتحثر على نفسى وعلى كل الشباب المصري الي قاعد بالغربة وبتاكل فى شبابه والى متى نستمر بالتراجع فى مستوى المعيشة فى مصر فى دول لم تكن تذكر من قبل الان هى اقوى وافضل منا بقل المقاييس ليه احنا كده هوه عيب ادارة ولا عيب فى الشعب ولا عيب فى موقعنا الجغرافي الي ربنا ميزنا بيه عن كل دول العالم نفسي افهم احنا ليه كده بالرغم ان عندنا اكثر من مورد طبيعي يدر الاموال على بلدنا الحبيبة .
احنا هنعيش دايما تحت كل العملات وتحت السيطرة وتحت الوضع الراهن وتحت الامريكان وتحت العرب وتحت    نشكر حكومتنا اللي تحت    وعجبي .
يا خسارتى الكبيرة والله معايا دولار بربت غيرته قبل ما ينخفض الانخفاض ده كله .
كفاية حرام عليكم بوظتو البلد .
فكرين فيلم اسماعيل يس المليونير لما كان بيقول ان باخد ريال يعنى وان دولار كان ايامها الدولار بريال و كان العيشة فيها خير انهاردة الجنية ميسويش قرش مصر عمرها مهتتعدل ارجو حد يرد عليا .
الجنيه غلي الكارنيه وخلاص    .
هذا هوا الفرق بين لاعب ولاعب ، أعتقد أن صحابنا معملهاش  .
والحدق يفهم  .
ايه يا عم انت يا عم انت .
خليك حلو بقا وبيع لاهلى .
يعنى حتنزل درجه تانيه خلاص بيع .
اذاى ترفضوا بهذه الطريقه القاسيه .
اتركوا اللاعب وخدوا أحمد علي وهاني العجيزى و احمد بلال واسامه حسني .
وكمان حسام البدرى علشان ينقذكم من الهبوط .
لو كابتن حسام مهتم بلاعب ناشئ ميدور عندة ولا الاهلى لايملك قاعدة ناشئين قوية سؤال محيرنى من واحد اهلاوى .
ليه بس ياعم صالح .
دا كرستيانو اتنقل للريال .
انا اول مره اسمع عنه النهارده .
ولو كان فيه الخير اوى كدا .
مكنش زمانكم بتتنافسوا على الهبوط اوى كدا .
دنتو من اكبر المؤسسات الى فى الوطن العربى كله .
طب إيه رأيك اناجايبله عرضين من برشلونة ومانشستر ولا برضوا مش من مستواه .
علي ايه بس كان رونالدو ولا كان ميسى .
يا كابتن حسام سيبه بعد الهبوط ها يروح يشتغل مهندس / عند م : عثمان احمد عثمان .
إيه ياعم صالح النوم دا كله  أكيد كنت نايم وإنته بتصرح التصريح ده ريال مدريد مره واحده دا الريال ما طلبش أبو تريكه  بس عندك حق إوعه تبيعه خليه ينزل معاكوا الدرجة الثانية ( يا نقعد سوا   يا ننزل سوا )  .
مسألتوش نفسكم سؤال ليه الآهلى بيتكلم الآن فى هذا اللآعب ؟ ! ! ! الاجابه ببساطه لكى يشتت هذا اللاعب قبل مباراة الاهلى مع المقاولون   مثلما فعل فى مباراة الشرطه  لكى يشتت رضا العزب  زمثلما فعل قبل مباراة بتروجت مع وليد سليمان ومحمد شعبان  ومثلما فعل مع الاتحاد  وغيرهم وعيرهم اسلوب لا يفعله سوى الشياطين  وبعد المباراه كأن شيْ لم يكن هذا هو الاهلى حرامى اللاعبين فى مصر  ! ! ! .
هو مش برضة ها يلعب الماتش اللى جاى مع المقاولين ورايح يتكلم مع اللاعب هاهاهاهاهاهاهاها .
انا لا أظن إن ريال مدريد هيفكر حتى مجرد تفكير في اي لاعب مصري وبعدين هو الموضوع عرض وطلب ومن حقك انك ترفض لكن أن تأخذك العزة بالإثم وتحلف كده وتجيب ريال مدريد في الرجلين فهذا ما لاتقبله منك الجماهير حتى وبعدين لانك جديد على كرة القدم فلا تعرف أصول اللعبة جيدا فلو الاهلي او الزمالك وضعوا الموضوع في دماغهم جامد فلن تقف امام تيارهم الجارف وهما عارفين ازاي يو صلوا لمآربهم بكل الطرق والحيل المشروعه وغير المشروعة وانت هتسلم بالأمر الواقع لان مفيش حد بيقول للاهلي والزمالك لا وكان غيرك اشطر وبعدين صدقني يا باشمهندس مع احترامي لحضرتك لكن لو حسن حمدي ولا الخطيب دخلوا عليك بما لهم من هيبه كده وقالولك وقع الاستغناء في ثانية هتوقع الاستغناء عن اللاعب .
ريال مدريد ؟ ؟ هو أنت عايش فين ؟ ؟ في المريخ ياعم و كمان ريال مديد مش محتاجة تشهير و حط رجليك في المية لحسن تصيبك عين يا سلام قال ريال مدريد قال .
الأهلى عمره ما فكر يشتت لاعب من فريقه ولو الأهلى فكر يشتت لاعب & مش لاعب واحد هايأثر فى فريق كامل  دى لعبة جماعية مش فردية  بطلوا حجج قرعة بقه يا زملكاوية  وصدقونى لو الأهلى عايزه هايجيبه بس برضاه مش غصب عنه  يا ريت تكون فهمت ياأبو حماده  .
عليه العوض ومنه العوض في كل شيئ جميل بيموت من حولينا واحنا وقفين بنتفرج ومربعين ادينا    .
يعنى خلاص مفيش فى مصر ال 80 مليون حد ينفع رئيس إلا هو حرام والله .
يا رغيف تعبنا من الجرى وراك .
ليه مش بتهوانى وانا بهواك .
بتحب ليه الأغنيا بس .
ولما بتشوفنى بتقول هس هس .
ولا هى دار للطوبة والزلطة .
نفسى يا اسماء اقراء القصيدة الاى انتى عارفنى بحبها ياريت تكتبيها علشان الكل يستمتع بيها .
ربنا يرعبها كمان وكمان .
تحية لكل الدول التى تهتم بالتقدم العلمى مثل ايران وعقبال العرب الاذكياء الذين يعتمدون على عدوهم لامدادهم بالعلم ويا رب يفهموا بس تقول لمين .
انا متفق مع من يقول ان شم النسيم بدعة لكنه مش مأخوذ عن اي ديانة اخري يا افاضل  شم النسيم عيد من ايام القدماء المصرين من قبل الميلاد  اي حد جاب عيد معاه بقي دي مش مشكلتنا ولا ايه رايكم .
بعيدا عن تعليق الاخوان عن ان شم النسيم بدعه او مش بدعه و المفروض اننا منحتفلش بيه لكن الكاتب بيكلم عن نقطه تانيه خالص وهيا النضافه او سلوك سئ ف الشعب المصري عامة وهوا عدم الاهتمام بنضافه الاماكن العامه و فعلا دي ظاهره سيئه جدا بس كان نفسي باشمهندس احمد يدينا شويه اقتراحات لحل المشكله دي   .
عصافير بتشقشق بين أغصان .
والخوخ طارح جنب الرمان .
ومع نسمه جميله فى العصريه .
وفلوكه عايمه فوق الميه .
وايد المحبوب   ماسكه ايديه .
هقول بسم الله الذى لا يضر مع اسمه شيء فى الارض ولا فى السماء واكل فسيخ لانى ورثت حبه ابا عن جد .
لأ تخافي يا إيمان إشتري من محل موثوق فيه   شاهين   الهلوتي   ومتخافيش يا إيمي .
يا شادى بتنصحها بايه .
ياعم د كفاية ريحته المقرفة وشكلة المقزز .
حرام عليكوا بقى عاوزين ننضف .
وايمان بتقولك انها ورثت حبه من الاجداد .
طب ما تورثى منهم العادات النافعة مش الضارة .
يعنى قدامك بحث علمى يقول انه مضر وممكن يموت تقولى مش مهم هاكله .
نعم الفسيخ ضرر ليه منسمعشى كلام الاطباء لانهم على درايه بما يحدث ونرجو .
بس ايه علاقة الصورة بالحادثة الوصف شىء والصورة شىء تانى خالص .
اللهم ارحم الاموات يا رب العالمين , ولكل اجل كتاب , سبحان الله مفيش حد عارف الساعه اللى هيموت فيها ولا عارف المكان اللى هيموت فيه ولذالك ارجوا من السادة القراء .
ضبط 15 طناً من الرنجة الفاسدة ، و 1 , 5 طن سردين فاسد ، بالإضافة إلى 12 طن ملح يبقى اكيد مكان كبير جدا ومعروف انة موزع    فياريت تقولوا شغال بقالة كام سنة .
الفقرة الأولى بتقول فكري صالح    الفقرة التانية بتقول محسن صالح    اصحوا يا جدعان علشان خاطر دين النبي وصحصحوا شوية وانتبهوا بقى .
حارس جامد جدا .
الولد دة مستقبل الكرة المصرية وافضل من الحضرى كمان .
نور محامى وعضو برلمانى ناجح لكن لايصلح رئيس جمهورية واسعة اوى علية .
لاعجب من فعل الرجل وهل حدث اذدهار للمقاهي الا في عهد الحزن الوطني وهل هناك من يؤيد هذا الحزب غيراللصوص المتسلقين والعاهرات والقوادين واصحاب الكباريهات وأندية القمار والمقاهي هل هناك غيرهم ؟ ! ! للأسف يادكتور نور انت رحت لعنوان غلط بس معلهش دي نهاية زمنهم باقيلهم ايام معدودة ويرحلوا في الف داهية .
ياعم أبو موسى أيمن نور مرحش مكان غلط ومش معنى برشامجى يقوله كلمتين يبقى شعب بورسعيد كله كده أو إحنا بنأيد كلامه .
أنا إعتذرت لأيمن نور على كلام صاحب الغرزة دى وللعلم ده اكيد من الناس اللى إحتلت بورسعيد بعد الهجره وبالتالى لا ننسى إن بورسعيد بتتحارب النهاردة فى رزق البقية المتبقية من الشعب البورسعيدى .
صاحب المقهى بيقول الحزب الوطنى هو اللى بيأكلنا عيش ياراجل أكيد قصدك هو اللى سارقنا وناهبنا وسبب فقرنا وبطالتنا وتخلفنا 30 سنة وكل يوم نسمع إحنا مع محدود الدخل إلى أن أصبح معدوم الدخل وأنهى الطبقة الوسطى و    .
بس عجبتنى كلمتك لما قولت عن البرادعي انه مثل مدرب الملاكمة .
ؤينا معاكم و يقويكم على فكرة الحزب موش بيوكل حد احنا اللى بنوكل الحزب .
الحزب يسرق ينهب يحرق اه لكن يوكل لا محصلتش .
التغير حق وسنه الحياه وعلى البلطجيه والعاهرات وتجار المخدرات انهم يعرفوا ان لسه فيه ناس شرفا عندها امل فى مستقبل مشرق باذن الله .
كل يوم فى الحمهورية خبر ضد البرادعى مرة اضحك مع البرادعى ومرة وداعا البرادعى بجد حاجة قرف لو خايفة من انو يكسب التاييد يبقى فى طرق اخرى .
البرادعى بيتلمع حلو قوى    وللاسف يادكتور لن نستطيع الحكم عليك الا عن طريق اداؤك فى وكالة الطاقه الذريه بخصوص نووى ايران واسرائيل وضياع العراق بسبب النووى اللى ماكانش موجود اساسا ولم نشاهدك بجديه فى الصوره    وايضا الحكومه لازم تكون شجاعه وتقول لماذا قبضت على هذا الشخص لو بسبب كتاب البرادعى تبقى لمؤاخذه سبب يدعو للسخريه اما ان كان هناك سبب اخر نرجو نشره  .
أنا مش هأخاف المرة ديه   ضاع من عمري سنين في الخوف .
البردعى لا يعلم عن مشاكل مصر الا ما يقرئه بالصحف ولا يعرف الغلابه واستمر بجنيف 12 عام دون ان يتحدث ولو بكلمه للجالية المصرية هناك والتغيير لمجرد التغيير نظام فاشل ولا تحاولو احراق مصر اقول ذلك للاعلام المصرى الفضائى .
ولو , بردة حتى لو أعتقلوا جميع الشباب فنحن فدى الوطن , أنا عن نفسى قسما بالله .
سعيد , , والشباب يطلعوا من حالة الاحباط الشديد .
ماعدش فيه فرصة للخوف خلاص  كده ولا كده ضايعين احنا عاوزيين التغيير و الاصلاح زهقنا من القمع والفساد والفقر  مش المفروض اني أنا أو غيري النخاف المفروض والطبيعي ان الارتكب الجرائم في حق الشعب المصري هو اليخاف  .
انا حاسس ان البردعى بقى بعبع النظام يعنىبقى نصير الغلابه فى الشعب لان النظام بعبع الغلابه صح كده والا ايه .
فين الحزب الديمقراطى وعبد المأمور يرد ويقولولى اسمه ايه ده ، لغاية دلوقتى انصار البرادعى فى منتهى الاحترام ، على العموم هم مش هيقدرو يعتقلو ملايين .
بصراحة انتم تعبنين اوى .
بصراحة انتوا حالتكم بقت اخر لخبطة يا مرتشى النظام .
البرادعى محاط بشلة من المرتزقة .
تسلم إيدك يا " مصرى مؤمن بالله " فى التعليق رقم 15 .
بص يا سيدى .
دا غير قطر واقباط المهجر و اسرائيل  .
ه .
صح ولا لا .
الجريمة و التهمة الموجهه للناشر : منشورات و تنظيمات ضد امن الدولة لها علاقة بتيارات متطرفة خاصة ان قريبه من الجماعات اياها ! لكن اعتقال عشان كتاب فاشل ؟ بيتغزل فى البرادعى و بيسرد كلام موجود على الانترنت و مش جديد ؟ طيب كل المعلومات اللى فيه موجودة على النتّ يبقى يصادر ايه ؟ و ليه ؟ و بعدين الكتاب تجاهل توضيح الحقائق التى يريد الناس معرفتها عن علاقته بالاخوان و ايران و دكتور شاكر و امركيا ! يعنى الكتاب ليس فيه شىء مهم ! .
من الواضح أن الحزب الميري وجد الدكتورة نيفين اصبحت تعوم لوحدها ضد تيار جارف لا تسعفها قدراتها الذهنية ولا التملقية أن تبحر ضده وأصبحت اللطمات تنهال عليها من كل صوب وحدب حتي اصبحت بلا حول ولا قوة  وكذلك فقد هالهم تنامي أقلام مؤيدي البرادعي ومقارعتهم الحجة بالحجة فقرروا انزال بعض الفراودة الخايبين ( وما أكثرهم من مأجوري النفاق ) الي الساحة علهم يفلحوا فيما أخفقت فيه وهذا أكبر دليل علي الرعب الذي يسببه لهم ازدياد شعبية الرجل ( أما الزبد فيذهب جفاءا ) .
بصراحة انا عجبنى قوى تعليق رقم 15 وكلامه كله صح وانا معاه فى كل كلمه بيقولها ولو حتى البرادعى زى ما هم بيقولوا برده هيكون ارحم واهون الفاسدين الحاليين كلنا مع البرادعى رئيس مصر القادم وربنا معاه وربنا على كل ظالم .
واستمر الحوار بهذا الشكل إلى أن أمر سيادته م / حسنى الخولة بأن قال له جربه شوية شوف تقدر تستفيد منه اذاى  .
عادي خالص دي حاجة مش جديدة يعني ابتسم انت ف الفيوم ( مصر ) ه .
ياريت تنشط الحكومه وتقوم بحملات ضد المحلات التى تبيع الاكل الفاسد فالحياه الان هيصه والدنيا كلها فساد مش الفيوم وبس .
ياجماعه الخير الحرمة هذي مو أميره .
ياريت نشوف هذة الافتات والاعلانات .
وباريت نعرف اية هى بنود الوثيقة .
اى ان المكتب بة فقط اثنان واحد مدير مكتب وواجد مفتش .
ي ف انكسر التتار على يد ابناء مصر وهى مفككة يتصارع عليها المماليك والكثير من الالطامعين .
ربنا يكرمك ويوفقك .
الذي يريد ان يحكم مصر لابد ان يكون واحد من الشعب لا صاحب امريكا ولا صاحب احمد عز ولا يروح الكنيسة يبع دينه علشان دنياه كل ضحك على الذقون .
مصر محتاجة جمال ناصر الغلابة ياخال .
عايز جمال الي اشتغل مع الفلاح والعمال .
يحس بمشاكل الناس الي ما عنهم جاه ولا مال .
عايز جمال مش برادعي طاقة زرية وما فيه ريال .
ولا نور ولا ضلمة ولا موسى ولا جمعة الشوال .
ولا جمال الي تربى في عز عز الرئاسة ولا شاف رجال .
ياعم يا خال ياجار يامسيحي ياعم سيح مزاجك عال .
معاك حجرين بس الخبز فين لا لقيه في الفرن ولا البقال .
خبزي اختفى في ساعة صفى لما تغيرت الاحوال .
اه اه يابتوع السياسة فنيت عمري اسمع الي قال .
ماينوبك غير الهيصة ياعم عيصه وكام ريال .
وهما الحصانة والنيابة والشرطة وسبحان من ليه الكمال .
وانت الي وصلتوا يتحكم في قوت العيال .
هات لعيالك سمك بخمسين واسدد بلباقي البقال .
فين جمال الي ببحث عليه قولي ياخال .
حتى كرمبوا وشانبوا وجانبوا مايعرفوش جمال .
الي حبيابيك بتوع السياسة الي معاهم مال .
سيكون الفرصة اقوى لجمال ناصر الفقراء اللى حضرتك تريده 2011 .
قلت يا واد ياعبده وانت جالس فاضى كده وزهقان وقرفان وحزين .
جاء منتشيا ومتوشحا بلباس جديد وسالته عن السبب قال معلش يا عبد .
انا فرحان لانى تخطيت مرحلة الفقر والعلاوة السنادى بقت عشرة فى المية .
هو انتو عندكو علاوات زينا قال وهو مندهش احنا زيكو فى كل حاجة اى شىء يحصل عندكو بنعكس علينا مباشرة فاكر ازمة البوتوجاز والسولار عملتلنا ازمة كبيرة بس عدت والحمد لله .
قلت من يوم ما جه الدكتور بتاع الطاقة وقال انه هايرشح نفسة فى الانتخابات والدنيا قامت ومقعدتش وقلب حياتنا راسا على عقب قالى وكله شماته انتو السبب ماهى كانت استفتاء وكانت ماشيه جبتوه لنفسكم قلتو انتخابات وانتو ولا تستاهلوا انتخابات .
وبعد كده دورواعلىال بعده فقلت له ايه رايك ماتخليك معانا ونرشحك فى انتخابات مجلس الشعب عن دايرتنا .
- البرادعي دخل الوكالة كموظف شئون قانونية    لا يفهم في المفاعلات وصعد بسرعة البرق    والسبب الأمريكان    .
وباعوا سماها .
اسمع ياعمى اخر خبر  .
طالق علينا , .
شويه بقر   .
احلف واهاتى  واعيط واصوت .
نازل علينا زى المطر .
وبكره اكمل كلامى   .
عشان النهارده  .
حبايبى   ماشيين ورايا يشموا الاثر   .
والكلمتين دول تحيه ليك    .
يابكره ياللى جاى  .
لما تكون كدا حى    .
لو ربنا سألك عملت إيه مع إخوانك في فلسطين   ساعدت القدس بإيه ؟ .
هتقول إيه   حاصرتهم لما كانوا بيتضربوا و منعت المعونات عنهم ! ! .
لو ربنا سألك عملت إيه مع فقراءالشعب المصري ؟ .
هتقول إيه   زودت فقرهم و بعت نصيبهم في البلد و عطلت الزراعة و بيعت المصانع و طبقت الأجندة الأمريكية بحذفيرها ! ! ! .
لو ربنا سألك ليه كل اللي بتقربهم منك وبتعيينهم في الوزارات و بتمسكهم أمور الشعب لصوص و نصابين و بيلعين كلام ؟ ؟ .
هتقول إيه   أصل كنت مقضيها في شرم ومعرفش .
هتقول إيه   الساحة السياسية بتفرض علينا أمور ضرورية .
لو ربنا سألك لما جونديليزا رايس إنتقدت ختان الإناث ليه تاني يوم طلعت شيخ الأزهر يجرم الموضوع ده وسنيت قانون بمحاكمة إي دكتور هايعمل كدة علشان مين   أمريكا ؟ ؟ .
هتقوله إيه   الختان مش من السنة   كمان هاتطلع مش فاهم دينك .
لو ربنا سألك ليه إسرائيل كانت بتشكر فيك وفي سياستك ؟ ؟ .
هتقوله إيه   السلام السلام   إيه شغال علي ميكروباص .
حضر علشان الحساب تقل أوي .
بالبلدي كده ومن غير تزويق ابعد عن الراجل صاحب العفريت    ده صاحبي وأخويا وعنده عيال زى حالاتي   وبصراحة بعد ما اشتعل الرأس شيبا بنمشي جنب الحيط مش ناقصين بس اليوم السابع جاب رجلنا لأخر الاسبوع ! .
عشان النهارده   لاشامم هوا .
ولاحتى ناوى اعيش .
حلفت ادخن واشرب .
مسطول وماشى    .
وشايف خلايق عجب   .
واسلم على كل واحد واسأل .
واحلف لواحد بديله الطويل   .
يكدب عنيه   يقوللى ماليش   .
لحبيبنا نخله الطويل   .
شايف جنابك ديول الخلايق   وديلك   .
حضنى وباسنى .
وقاللى حقيقى   .
حلاوتك ياأخر سطل   .
كدا شعبنا احلى منه مفيش .
وناولنى تانى   صابونه   .
رسالة شكر الي كل جزمجية الحزب الوطني لأن بهذا النفاق والتأفق انما سيقبل الناس البسيطة علي الدكتور البرادعي اكثر واكثر والمدعوة نيفين كشري شغل الجزمجية بتاعكوا معروف .
ولو حد من مغنواتيه الحكومه معنديش مانع   يأستاذ سعيد الشحات أو مدير التحرير .
كلامها بسيط قوى   شوفوا كده    ياريت اسمعها بكره فى الحزن الوطنى    .
شدى قلوعك يابلد   .
من قلب نيلك جانا الولد   .
ياسعد مصر الجاى   .
إيدك فى إيدك تتسند   .
هِدوا جدار الخوف ماتِنْهدوا .
مادد مدد مدد .
واوعوا ماتهدو   .
   واوعوا ماتخافوا   .
ولا لحظه ترتدوا   .
مادد مادد مدد .
صرخه تزيح العذاب و الهم .
يابكره ياللى جاى  .
شايل الدموع والضى .
يامصر مالك زى   .
ليلك طلعلو   ضى .
ياشعب مالك زى .
لما تكون كدا حى    .
مادد مادد مدد   .
من قلب نيلك جانا الولد   .
شدى حيلك يا بلد رجع لنا البرادعي انولد    .
هترجع قلوب الاحبه تصفى لتعم الفرحه فيكي يا بلد    .
هيعود الصاحب والصديق والأخ العزيز فتحى أبو غريب يزرع ويحصد فيكى الخير يا بلد    .
بجد حلوة يا فنان  تسلم ايدك .
رغم الوفيات الي بتحصل كل سنة بسبب الفسيخ الفاسد بلاقي الناس بتصر على اكل الفسيخ وبشراهة كانهم مش هايعيشوا لو ما اكلوش السمك الني ده    هو فيه ايه هو احنا اتعودنا عالفساد اوي كده ! ! .
بيفكروني بيفلم كله ماشي .
حتى الفساد بقه فيه درجات وطبقات .
حلو جدا وكل سنه وانتم طيبين وربنا يستر عليا بئا اصلى رايحه اكل فسيخ دلوقتى ه وتسلم ايدك يا فنان .
تسلم ايدك بجد .
ماهذا الذي لم يخف من حد ولا يختشي .
الفسيخ من فسادهم ي قول انا و لا شى .
وانقض وغير و لكن لن تجد شي .
وفي ثياب الحطب يا روحي اتكلمشي .
وانتي عزيزه ولا مفروض تتغوشي .
بين المكاتب وحطي بينهم وافرشي .
حتى الفسيخ من كتر الفساد يقول انا ولا شى .
طنعش وكل فسيخ وعيش .
سيبونا بقي ناكل عيش .
كاريكاتير وقصص واشعار وهزار والله انتو عسل ه .
كنت اتابع تعليقك رقم ( 10 ) بكاريكاتور اليوم ( الثلاثاء 6 ابريل ) للاستاذ محمود بعنوان ( شم النسيم ) ووجدت بخط يدك ( اذا صحت هذه العبارة ) الجملة الآتية : " ادينى الشمة بسرعة ارجوك محتاجه الجرعة " فانت لم تقل محتاج وهذا هو سبب اللبث غير المقصود   آسف  .
اديني الحقنه بسرعة ارجوك محتاجة الجرعة .
هذا كل الموضوع وعلى العموم لم ازعل منك أخي ماهر واتمنى ان اتعرف على شخصيات رائع عن طريق هذه الجريدة الرائعة .
حقيقى أكتر من رائع    .
هوا فعلا فيه ايه فاضل لسه لحد دلوقتى الفساد محصلوش .
فيه ايه طول عمر الحكومات السابقة والحالية والاتية بتكذب واحنا بنكذب والكل في عالم الكذب الكل بيكذب على كلوا الرجال بتكذب على النساء والنساء بتكذب على الرجال وكلو ماشي .
كبر دماغك ياعم .
والفرح ازاى اداريه .
ماهو اللى راسه بتعلا .
لازم يشوف رجليه .
والشعب برضه يحبك .
والاقيكى برضه فيه .
قاعدة ومتربعة .
حنى على ولادك .
مش قادر ابعد عنك .
يوحشنى دايما حضنك .
حارمانى ليه حنانك .
ده انا مهما تهت ارجع لك .
والا انت سائلة عليا .
حارمانى ليه من حبك .
وانا اللى شايل همك .
حنى على ولادك .
خد الحكمة دي تحت اللسان   .
يا ريت تخلي مقالاتك أسبوعية   .
أحسن من المقالات اليومية دي اللي إنت بتكتبها على طريقة سقع وبيع   ! .
فحقا ان الابشيهي هو الذي جمع هذه الصحبة التي افسدها هذا المدعوا بتطفله على الجميع فكان الابشيهي حقا جامع هذه الصحبة يسال عمن غاب ويواسي من حزن ويهنئ من سعد وبعدم اقترح السيد سعيد الشحات رابطة قراء اليوم السابع ورشح الجميع الابشيهي رئيسا للرابطة بعظيم مساهماته وتاليفه بين الاعضاء زاد حنق هذا الموتور 0 .
ولذلك أقترح نخليها نقل بحرى " والسلام " وبالمرة نساهم في حل ازدياد عدد السكان رحم الله 1300 نفس ذاقت الموت غرقا - رحمهها الله وصبر ذوييهم  .
بأنه ليست هناك ازمة   والسلطتان سمن على عسل    وهناك تفاهم بناء    لكن ماشاء الله على الجزيرة    تعرف كل شاردة وواردة    اول مرة ادري    ووسائل اعلامنا الخاص والعام لايدري    تحياتي لك ولجميع الاخوة الاعزاء .
وانا عاوز الكل يشوف مستوي حواره وكلامه .
ايه اسم مستعار تقصد ايه الاغلب يدخل باسم مستعار ولا انت تقصد ان السيد اسامة الابشيهي .
الامر الثاني بتقول كما امرنا ربنا .
هل امرك ربنا ان تتكلم بالاسلوب السافر ده .
كفاية ادب مصطنع .
يا عم اسامه الله يهديك لا تترك الموقع ولا تنسحب لكن اهدى شويه وانتا يا عم خالد الله يهديك ويهدينا جميعا .
انا بصراحه مش فاهم يعنى الواحد عنده مشاكل وهموم وبيدخل هنا بيحاول انه يكون مكان للتفكير والافكار وليس مكان للصراعات بدون طائل  .
يا عمامى هوا القرآن والاحاديث الى بتكتب دى للاستهلاك الثقافى ؟ فين التطبيق فين خيرهما الذى يبدأ بالسلام ؟ ؟ .
مش عارف اقول ايه لكن فى الحقيقه انا مستفز من الكلام الى بيحصل وكاننا لم نصل الى مرحلة النضج .
بالله عليك يا عم خالد متجيب سيرته باى شئ تانى ولما تتكلم اتكلم عن فكرة التعليق فقط .
وحقكوا انتوا الاتنين عليا .
اقولكم على فكره ايه رأيكم تكتبوا انتوا الاتنين تعليقات وانا اريح دماغى وابطل اعلق ؟ ! : ) .
وهى من شيم الكرام التى احسبك منهم .
بصراحة انا مش عارفة اقول ايه بس اتمنى ان الخلافات تزول لانها زادت عن الحد المسموح به   .
حكومه الطويل عم نخله  .
وعبت جيوبها   .
اسمع ياعمى اخر خبر  .
ادى الشعب ماشى .
طالق علينا , .
شويه بقر    .
احلف واهاتى  واعيط    اصوت .
وبكره اكمل كلامى   .
ماشيين ورايا يشموا الاثر   .
المهم    ايه الحل ؟ ؟ ؟ .
عشان النهارده   لاشامم نسيم   .
مسطول وماشى    .
واسلم على كل واحد واسأل .
سعاتك تبقى انا   .
يبحلق قى عينى .
يقوللى منيش   .
يكدب عنيه   يقوللى ماليش   .
ورحت الوزاره سألت   .
حبيبنا نخله الكبير   .
شايف سعادتك ديول الخلايق   وديلك   .
حضنى وباسنى وقاللى حقيقى   .
صح وحقيقى نفعنا الحشيش  .
وناولنى تانى قرشين حشيش    .
من رائى ياحا ج شعيب ان تركب الموجةلانك هتتعب لانك هارشم وكل دقيقة هتكتشف جددمن هؤلاء فهتتعب ويجيلك الضغط والسكر ومحدش ينفعك حتى منا نحن الذين اخذونا سبوبا وعلشان كدة ياتركب الموجة ياتصمت وتكبر دماغك علشان صحتك غالية علينا .
يا رشدى كل كلامة ملوش قيمة الا لما تطالب بالكشف عن مصير وفاء قسطنطين .
وأضاف " أنا لو من جمال أنسحب وأريح نفسي ، فعمر بن الخطاب رضى الله عنه عندما قالوا له رشح عبد الله ابنك للخلافة قال : ( بحسب آل الخطاب أن يحمل المسؤولية منهم واحد ، وودت أن أخرج منها كفافا لا علي ولا لي ) ، فكيف للرئيس مبارك أن يحمل نفسه المسؤولية ويحمل أولاده من بعده ؟ ، وعلى أولاده أن يقولوا لقد أخذنا نصيبنا ثلاثين عاما ، فعلينا أن نعطي لغيرنا فسحة ، وإذا كانت مغنما فقد حصلنا على المغانم ، أما إذا كانت مرغما فحسبنا ما تحملناه "  .
واختتم قائلا " ربنا يأخذ بأيد مصر ويخلصها من الكابوس ، فمصر قوة لها ثقلها بالمنطقة إلى جانب تركيا وإيران "  .
ه ايه ياعوض انت لسه بتتكلم عن موضوع وفاء قسطنطين ؟ ياترى هيه دى اللى حترفع رايه الاسلام والايمان ؟ ياترى اهتمامكم بمصير وفاء للدرجه بيخلى كتير منكم كل شويه يتكلموا عنها بذمتك مش مكسوف من نفسك يكون ارتباط مصيرك بأدعاء قد قيل كذبا على لسان السيده وفاء بأنها اسلمت وقد قالت امام كل رجالات الامن وامام المستشار العام انها ولدت مسيحيه وستعيش وتموت مسيحيه ! فكك بقى من الكلام الفارغ اللى بتوهموا نفسكم بيه مش بالعافيه يابنى  ولا اى كلام وخلاص  وياريت تتعلم الادب لما تتكلم على حد كبير فى المقام والسن زى قداسه البابا شنوده   اسمه قداسه البابا شنوده زى ماحنا بنقول فضيله الشيخ على الشيخ الجليل احمد الطيب  .
كل سنه وانت طيب بمناسبه شم النسيم   عيد الاجداد العظام الفراعنه اللى انت طبعا مش من ضمن احفادهم   انت من احفاد بنى قريظه وابو لهب الصحرواى  .
لسه فيه امل يابطرخانيه تحمكوا البلد   .
يعنى نمشى نظام ديكتاتورى , ونحل مكانه الناس بتوع العفريت والجن , والجنه والنار , وحل الدم والغم , وتحنيه الدقون علينا   تلطعوا فى قفانا ولا حتى ابو لهب يعرف يصرفكم   لانهم حتخلوها دم للركب باسم الله طبعاً   لانهكم نوابه علينا   .
روح ياعرعور انت هو الجزيره ملاذ    امن لكم فى وناموا بخلاياكم فى جحورها   .
مصر خربانه باللى حاكمينها , , , والبطرخانيه جايين ناويين يفسخوها , ويعملوها صومال    .
أحنا مصرين    .
هي بيتبدأ بالاتصالات .
وبعدين تيجي وزيرة الخارجيه لمصر أو وزير مش فارقه كتير .
وبعدين يحصل اللي يحصل ونلاقي اكثر من 1200 قتيل من اهل غزه عذراُ شهيد مش قتيل .
اللامبارك    اتعسه الله و اذله    لا يناصر الا اليهود و النصارى    هم احباؤه و ليس نحن قوم المسلمين    اسرائيل لو هتضرب غزة هتضربها لان اتصالات النظام اللامبارك ليس لها قيمة لديهم    نظام هش ضعيف جبان ماذا تنتظر منه غير كل هوان .
ومصر تتدخل ليه    خليهم يطحنوا في بعض    في الأخر الفلسطينيين هيقولوا مصر هي السبب .
انا بقولهلكم اه تصدقوا متصدقوش انتم احرار    الحرب حتقوم تاني علي غزه وجتوب لبنان ( حزب الله حيرد ) واسرائيل حتضرب ايران هي وامريكا وايران حترد وحتدمر نصف اسرائيل علي الاقل ومجلس الامن حيعلن وقف القتال واثناء انشغال العالم بكل ده حيكون في ثوره مصريه لاقاله الرئيس مبارك وخيثور الشعب وده كله خلال السنه دي    وبكره تشوفوا .
يمكن فى هذا المكان الطاهر تخرج الشياطين من اجسادهم وكل واحد فيهم ياخد قرار واحد فى صالح الدين , , , وفى صالح الشعوب العربيه المسلمه , , , .
ماتولع فلسطين باللى فيها خليهم مع ايران تنفيعهم مش احنا بردوا بعد ما دخلنا حروب و مات مننا كتير عشان فلسطين شتمونا فى الاخر و قالوا علينا خونة يولعوا بقى و تحيا حسني مبارك و بنرشحك يا مبارك لفترة رئاسية تانية .
دبليو دبليو دبليو  موف  جوف  إى جى " i ه اول مره اشوف موقع بهذا الاسم .
جامده .
ايناس النجار لا تبحث عن ادوار ولا بطيخ هي تبحث عن الجنس فقط يمكن حاسه بفراغ او تشعر بملل .
علي العموم ليها حل وربنا يكرمها زي ما كرم سعاد حسني .
الله يكرمك ويكرم والدك بلاش موضوع السياق الدرامي ده تعبنا .
من قلع وجد .
والله محدش قلكم روحو شوفونى فى السينما ودفعوا تذاكر انتم اللى بتنجحونا يتعليقاتكم وبتخلون نجوم    نشكركم   .
   مهما طال العمر فلابد من النهاية اى الموت    وهناك ف القبر الجدع بفتى ويقول كنت بعمل الادوار دى خدمة للدور ف الفيلم    الجدع ينطق بكده    قل ماشئت ف الدنيا .
يلا اهى منها شهره ومنها تظبيط للبطل المحترم والبطله المحترمه 00 .
انشاء الله نهايتكم سودا والناس برضه هتتفرج .
ليه يا اختى كاتمه على نفسك كده فكيها وبلاش النص الفوقانى ركزى على تحت .
ه كل وحدة بتطلع عريانة يتقول ده علشان السيناريو كدة .
وبيخدم النص نص اييه بس ده انتوا نص كم كلكم ! ! .
روحى دارى على خيبتك احسن  .
حقيقى انتى مظلومة يعنى جات عليكى و بعدين مادام كله لخدمة السياق الفنى و الدراما و خدمة المجتمع و المخرج الفاضل يبقى ما نقدرش نتكلم طبعا و بعدين احنا ايش فهمنا فى الفن والاشياء الراقية دى يا جماعة ده فن بتاع الاستاد يوسف شاهين و الاستاد خالد يوسف والاستاد هانى جرجس يعنى ناس كبيرة المهم ربنا يوفقهم و يكون معهم فى طريق الخير و الاعمال الصالحة و بادن الله يجعله فى ميزان حسانتهم قولوا امين .
وعايزه الفت الانتباه الى ان ذلك يسىء بشده للقضيه الفلسطينيه فى العالم كله .
وراجل جميل فى كلامه وبجد سعد انى حضرت الندوه .
بشكر محمد كمال الى دعانى لحضور الندوه .
جمال مبارك مطلبش واحد شاى بحليب على الصبح علشان يشق بيه ريقه ولاركب على الرف فى الدرجه الثالثه او ركب بين العربيتين علشان معندهوش ثمن التذكره ومدخلش الجيش واكل الفول اللى مليان سوس او العدس اللى كله زلط ولو احكى على العيش عايز صفحات لوصفه , .
كاتب محترم وليا الفخر انى متربى على قصصه وبحترم اراءه جدا .
انا معاك يادكتور فى كلامك بس ان عايزو عمر سليمان هو اللى يبقى الرئيس القادم لانه رجل بجد وهو اللى هينفع مع البلد دى .
يعني يا استاذ اختك او بنتك او زوجتك تنحرف وتتركها تعيش في كنف الحكومة معززه وكرمة .
واحد طلب من بياع الكشري شوية صلصة زيادة ضربه بالسكينة   إمرأة عجوز ممدة على السرير   لديها ولدان أحاهما قتل أخاه بسبب أنه لبس جاكت بدلته   واحد قتل أخوه علشان سلفة قدرها 50 جنيه لم ترد   ناس بتقتل سواقين التاكسي والنقل علشان يسرقوا السيارات مجرم فاحش أراد اليوم إغتصاب فتاتين عمر كل واحدة 5 سنوات .
بجد مشروع تعليم متميز من وزير بيطبق التعليم التبادلي باسلوب علمي ومنهجي سليم لان فرصة ان الطالب يدرس ويشتغل ومع شركة كبيرة زي أمريكانا .
بجد بالتوفيق والنجاح ان شاء اللة للمشروع .
انا وحد من الناس المشتركين بالبرنامج وفى الاخر احنا الاتنين هنستفيد الطالب والشركة اينعم الشركة متكفلة بكل المصروفات وكمان هتدينا مرتب وكمان بكلوريوس وفى الاخر شركة امريكانا هى الكسبانة .
لابد من توجيه تهمة القتل العمد لانه اكيد عارف المخاطرة ومتاكد منها .
وطبعا التهمة دي عقوبتها الاعدام .
وكمان لازم التحقيق مع كل من هو وراء هذه المصيبة وطبعا المعنى واضح .
والله يرحمك يا مصر يا اللي كنتي ام الدنيا .
لو هذا الكلام صحيح يبقى من الاولى الان اقالة هذا الرجل رئيس سكة الحديدية وتحية للوزير علا فهمى .
ابوس ايد المسئول عن تغطيه اىحاجه فى وزاره النقل يدور فى الارشيف على اى صوره تانيه للراجل ده انت بتخوفو الناس بيه ولا ايه وبعدين الراجل شكله كده عايز يشتغل بلاش التبريقه ديه ودمتم .
الله يسهلو .
الله يسهلو .
رضا العزب لو روحت الاهلى اعرف انك هتكون ذى حسين ياسروعطيه البلقااسى ومحمدخلف وغيرهم اطمنك انك انتهيت .
اعتقد ان الزبلكاويه عرفوامين اللى عايز اى حاجه يخش فيها الاهلى بدليل وجود احمد غانم وحازم امام وعمر جابر واحنا معندناش غير احمد على ان شاء الله يتسرح اخر الموسم واحد يقولى احمد فتحى اقوله ان هو مكانه المفضل وسط الملعب .
فعلا لو تمت الصفقة ده هتكون ضربة معلم للاهلي لان الولد ده ممتاز هداف وشويط ومهاري جدا ياريت يكون من نصيب الاهلي .
علشان يرحمنا من احمد علي اللي بيرفع اوفر كل 3 متشات ويبطل يطلع بالكرة للاوت .
والله العظيم رضا لعيب جامد اوى من ايام ماكان فى ا البلديه وهينفع الاهلى اوىوهو زى احمد فتحى انا اهلاوى جدا وبشجع البلديه وعرفه اوى وهو صدسقى جدا .
وبعدين مش هى دة الصفقات السوبر امل حماهير الاهلى العريضة .
الى الاخ المحرر انت غير محايد بالمرة حيث انك تلغى اى تعليق به اساءة للزمالك بينما تنشر سب علنى للمهندس عدلى القيعى من صاحب التعليق رقم 11 علما بان هذا الرجل كل زنبه انه شاطر فى شغلة .
رضا لعيب جامد وان شاء الله سكتك لمنتخب بلدك ول اوربا .
اليهود ليسوا اشطر الناس لان اى شخص لديه ايمان يكون اشطر من الف يهودى اتقوا الله ولا تعطوا اليهود اكثر من حجمهم ورجاء عدم تشبيه اى مسلم باحفاد القردة والخنازير .
بجد الكيا سيراتو عربيه تحفه قويه وسريعه .
بدل ما تقضوا عليها اعتبروها مشروعات صغيرة واهتموا بيها ودربوا اصحابها وطلعوهم من بير السلم وافرضوا عليهم قوانين ولوائح ورقابة علشان يكونوا شيئ مفيد للبلد بدل ما تقضوا عليهم - خصوصا اننا في حاجة الي زيادة عدد المشروعات الصغيرة لدعم الإقتصاد ومش من السهل اننا نلاقي ناس عندها فكر العمل الحر كتير - لكن طبعا احنا اسهل حاجة عندنا واول حل نفكر فيه هو الهدم مش البناء والتطوير .
انا عايزه اقول ان الكلام ده مش بس معقول لأ ده معقول جدا كمان , عجبني جدا الموضوع و خليت جوزي يقراه عشان يعرف شويه عن عالمنا    شكرا للكاتبه , ياريت من ده كتير .
احذر من العب بالنار - والحكومة لن تسمح بنجاح البردعى - ومن الحكمة - ومن الذكاء السياسى - ان يقف الاخوان مع الحكومة المصرية الوطنية الشرعية - والذى تعرفة احسن من الذى لا تعرفة - مش كدة ولا اية - انتهى الدرس ياغبى - من مسلم بيحبك فى اللة - واللة العظيم - باين عليك بتحب الاعتقالات - مش كدة ولا اية .
ايوة كده ! الصراحة مافيش احسن منها ! لكن الاخوان يوقعوا لجمعية البرادعى و بعدين يقولوا لا مش قصدنا دولة دينية و بعدين يقولوا لا احنا معاه بس مش هنرشحه رئيس ! كده هو جاب م الاخر و اعلنها صراحة ان الاخوان مع البرادعى ! يعنى اللفة الطويلة وودنك منين يا جحا مش هتفيد ! لازم يقولوا الشفافية و على بلاطة انهم هم اللى رشحوه و بيدعموه فى السر عشان يوصلوا للحكم بطريقة 4 - 2 - 4 - يعنى بدل فى خطوة واحدة و يفشلوا - لا الاول يطيحوا بمبارك و يعدلوا الدستور و يجيبوا البرادعى و بعدين يشيلوه زى ما جابوه و يقعدوا هما ! و بعدين ليه التعب و حركة كفاية و مش كفاية ؟ خللى الناس تبقى عل نور عشان الاقباط الى بعضهم لسه مخدوع و مش مصدق و بيدعم البرادعى يعرفوا م الاخر اللى ليهم و اللى عليهم ! .
احنا كلنا مع الحق ان شاء الله مع البرادعي او مع الي ربنا كتبة اذا غيرنا من نفسنا معظم النا دلوقتي فاسدة من غي ما ناخد بالنا كله همه مصلحتة ونسينا الرسول صلي الله عليه وسلم قال حب لاخيك ماتحبه لنفسك تكن مسلما .
يابنت الايه يالعيبة .
عاوزة تضربي المسيحيين في البرادعي ؟ ؟ ؟ .
بس ده بعدك .
الشعب عارف كويس مصلحته .
بالعند في المنافقين .
واقعدي بالعافية ياحلوة .
احنا لسة فى اول اليوم ربنا يستر ويعدى على خير .
وزارة اية دى ؟ !    دى ولا دكان حكشة الحانوى فكرونى بحكشة الحانوتى لما كان يقف على باب الدكانة ساعة صبحيحية ويدعى بصوت عالى ان ربنا يسهل لة ويرزقة ويستفتح , والناس كلها تدعى ان ربن ياخدة هو  قولوا آمين .
عم أردوغان أقض أولا علي مهند ولميس والبلاوي السوداء الموجوة عندك ثم تحدث عن .
ولا حيحصل حاجه كله كلام فى كلام واستعراض لعضلات اللسان فى اطلاق صواريخ كلاميه تذهب هباء  وقناه زياده عشان نتفرج على المسلسلات التركى والاغانى  .
أنا مش هأكون إنسان عادي   أنا هأتحدي أي ظروف .
والله لو زى ما بيقول الاخوة فى التعليقات انها فرقعة وكلام على الفاضى بس على الاقل اهو قال حاجة الدور والباقى على الاصنام الى عندنا الى بالعة سد الحنك اوف حاجة تخنق اى والله \ .
متى يتعلم حكامنا من الرجال أمثال أردوجان ؟ ؟ و النبى مش مكسوفين من أنفسكم ؟ ؟ ؟ .
عفارم أفندم .
ادي الحكام و لا بلاش جتنا نيلة في حظن الهباب .
بصراحة فكرني كلامه بفيلم آخر الرجال المحترمين ! الراجل مش بس كلام الراجل ظهر فعلاً لما ترك المؤتمر قبل كده وساب الأسرائيليين يضربوا كف على كف ، ، ، وبالمناسبة لو الهيمنة العثمانية ترجع تاني أهو أفضل مليون مرة من الخنوع اللي إحنا فيه ده أهو على الأقل هنقف قدام العالم كله وندي لإسرائيل على قفاها ، ، كلمة بسيطة لطيب أردوغان ( بارك الله فيك وفي أمثالك وثبت الله خطاك ) .
رئيس الوزراء التركى رجب اردوغان والله كلامك حلو اوى بس ليه مرة واحدة كده افتكرتوا انكم من الشرق بقيتوا مهتمين بالعرب والقضيه الفلسطينية وحل القضية الفلسطينية ونقف فى وش اسرئيل وكمان قناة تركية للعرب بس فى حاجة اكيد فى حاجة  عارفين لو كانت تركيا انضمت للاتحاد الاوربى مكنش والله قال الكلام ده للعرب  انا مش ضدك بس والله لو عرفت تعمل حاجه لفلسطين اعمل وورينا بس والنبى بلاش كلام  .
وماذا انت فاعل ياعم اردغان ؟ ؟ تقدر تمنع التعاون العسكرى المشترك مع اسرائيل مثلا ؟ ؟ والله لا اعتقد .
الراجل راجل والخائن خائن .
اهم حاجة الفعل مش اشتم فى اسرائيل ولسة من كام يوم واخد منهم 6 طائرات عسكرية زى صاحبنا امير قطر وقت حرب غزة عمال يشتم فى اسرائيل فى نفس الوقت طائرات النقل الامريكية تنقل القنابل الفسفورية من قطر الى مطار تل ابيب واسرائيل تسلمها بدورها الى اطفال غزة يا ريت الفعل يكون زى الكلام .
الصديق عمر المسطول صاحب التعليق رقم 29 كنا نتمنى قبل أن تنعت أحد بالهبل تعليقا على أستخدام الطيران الحربى الأسرائيلى المجال الجوى التركى وتتشكك فى صحة ذلك ياليتك ياسيد مسطول تتدخا على الشبكة العنكبوتية وتعرف من المعلومات أن الطيران الأسرائيلى يستخدم المجال الجوى التركى وهذا ليس بسر نذيعه ولكن معلوم تمام ياسيد مسطولا .
ادي الرجاله يا عرب , يا ريت تتعلموا منه , او تغيروا منه , او يشجعكوا    او اي حاجه    اعملوا اي حاجه    حتي الكلام    نسيتوه   ! ! ! .
اللي بيمون اسرائيل بالغاز وغيره وليش ما تسأل حسني بفتح معبر رفح مش هذا الاصل .