 .
انا مش هاتنازل .
انا عايز وزارة المالية .
شطورة .
لان اى حد لازم يكون احسن من بطورس الرجل ده متسلط على الشعب المصرى .
طب الفلوس فين ؟ ؟ ؟ .
ممدوح حمزة اللي جاب بلطجية لمكتب طليقته بعد عشرة 30 سنة ؟ ؟ ؟ .
ده لو إتعين هيبقى أسوأ من إبراهيم سليمان .
ومين قال ان البرادعي عاوز يبقي ريس لحد الان هو طلب ان الانتخابات زي كل بلاد الدنيا ول عاوزين تمشوها ملكية يبقي اعلنوها صريحة كدي الشعب يعرف راسه من رجله ول افترض ان هناك انتخابات مع انها شوية افلام ونجح البرادعي هتفضلو تكدبو ولا عاش الملك مات الملك ارسو علي بر يا جماعة عشان لو البرادعي بقي الريس ممش ممكن يعمل تغيرات ويجيب اي حد ممكن يخلي بعض الوزراء الحالين ولكن هيحاسب المقصريين واللصوص والراجل يعرف الاصول هيمسك الريس وزارة الحقانية بعد الضهر والسن له احكام في واحد صاحبي فاضي الصبح هبقي ارشحه يمسك الحقانية الصبح ويسلم الريس .
ازا كنتو عايزين القاهرة نيو يورك نعم للبردعى ازا كنتو عايزين مجلس الشعب كونجرس نعم للبردعىازا كنتو عايزين القاونين امريكية نعم للبردعى ازا كنتو عايزيين الحكم يهودى نعم للبردعى ازا كانت هانت عليكو مصر وهتبعوها نعم للبردعى الرجل الزى وضع مصر فى القائمة السوداء النووية    والا اية هيحكم مصر    يجعلة عامر .
يا ست نيفين هو انتي ما وراكيش غير البرادعي كأن بينك وبينه تار ده جمال مبارك نفسه مش محروق منه قدك ياترى ايه السر ؟ ؟ ؟ .
من هى د نيفين شكرى    فقد لاحظت انه رجل ولا توجد إمرأة بهذا الاسم .
لصاحب التعليق رقم 7 يعنى عاجبك ابو ثانوية عامة  فوق واصحى .
اللي ماتعرفهوش احسن من الفاشل .
بكفايكم بقى انتوا حولتوا الجريدة لموضوع انتقام من صاحب القناة والله عيب اللى بيحصل دا .
ابقى سلملى على ميثاق الشرف .
كلنا يا عم منبثقون من بين هذا الشعب وشبعانيين انبثاق ويا ريت كل منافق منبثق من الأرض يدفن فيها وما يخرج تاني ومعاه نيفين شكري  بلد انبثاق صحيح ! ! ! .
متسالنيش ديانتك ايه انا مصري وابن مصري .
حبك يا بلد علي جبيني اترسم .
وسط ناسك .
فرحانين وبالنعيم متهنيين .
يا مصر يا وطن فيا مش وطن فيه .
مهما شوفنا ومهما قاسينا .
انا حبي ليكي ما ينتهي .
فيك اتولدت وفيكي بعيش وفيكي .
هيكون المنتهي .
مسلم ولا مسيحي مش هتفرق    انا .
ايه اللي حصل    ليه اتغيرنا ليه بقينا كده    ليه عاوزين نهدم .
بايدينا اجمل ما فينا وحدتنا وخفنا علي بعضينا    اسال نفسك .
اولا ما هي ديانتك    لا والله المصري عمره ما كان كده .
فوقوا يا مصريين وبدل ما تضربوا في بعض فوقوا وشوفوا مين عدوكم الحقيقي وحاربوه    فوقوا يا مصريين ارجعوا لايام .
هتلاقي الجروب هنا .
ومالوا لحم الحمير ، لماذا نتأفف منها هكذا ، هو أكل لحوم البقر يجعلنا بقر أو أي ماشية تؤكل ، إن حاتم الطائي المعروف بالكرم كان يقدم لحم الحمير لضيوفة ولم نسمع عن أحد من ضيوفه نهق أو رفس حاتم بعد أن أن أكل ، ما العيب أن نأكل الحمار أو الحصان أو أي شئ ما المانع ! ! ! .
متشكر على النشر .
اكيد انت اخو نفين شكرى واية حكايتكم اكيد انتو مستفدين ماديا من هذة الحكومة   راعو ضميركم شيوية وبطلو تعليقات سخيفة واللة الواحد قرف منكم  .
دة النظام باغ البلد وقعد للهيافة .
عمار يامصر بحكومتك التراثية أقصد الطراشية .
هو محدش عاجبه حاجه فى البلد ده ؟ ؟ ؟ لو الوزير قعد تقولوا مفيش متابعه ولو نزل يبقى بيمثل   و بعدين ايه حكايه الاعتصامات ده    كل يوم 20 ولا 30 واحد يروحوا يباتوا هناك   والاخوه المعاقين اللى بيطالبوا بمقاعد فى البرلمان   طب ما هما من فئات الشعب وليهم نوابهم ربنا يصلح حال البلد ده لحسن انا تعبت .
انا بحب الواقع فى كتابه المواقف وكمان الكاتب وصل الرساله وهى تعبر عن مشاعر المرفقه لكل بنات الشرق وبتمنى التواصل معكم ا فى موقعكم المتميز والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته .
ازاى الاغنيه اتسربت و هى اصلا طالعه مغنياها فى حفلة برنامج استار اكاديمى لو هى مش عايزه الاغنيه تتسرب المفروض متغنهاش .
لا يوجد فى اى بقعة فى العالم شعبا كله باكمله بهذا المستوى الفاحش ! كل دولة فيها قطاع ضغير لا يزيد عن نصف فى المئة اى اقل من واحد فى المئة اغنياء ثم غالبية الشعب يكون فوق المتوسط او متوسط ثم نسبة فقراء 20 % ! حتى فى امريكا ! مصر فيها دعم و علاج مجانى و تعليم مجانى و اسعار رخيصة - فيما عدا بعض السلع حاليا - و يوجد ازمة عالمية و مقارنة دولة كمصر فيها 80 مليون شخص ما يعادل ثلث سكان الدول العربية مجتمعين ! يكون ليس لديه منطق ! مصر فيها بركة اكثر من شعوب لديها نفط مثل قطر لكن ليس فيها سكان و ثلاثة ارباع سكانها اجانب و عرب ! و بالنسبة للتضخم السكانى الذى هو سبب البطالة و كل المشاكل فان مصر تعتبر فيها معجزة ! و المصريين اذكياء و يعرفون كيف يعيشون باقل المرتبات ! و من يكذب و يقول مرتب العامل 100 جنيه يكون كاذبا : هناك شىء اسمه : اساسى المرتب ! يعنى المرتب الذى يقبضه العامل يساوى اساى المرتب و هو يكون قليل 100 جنيه مثلا ثم ياخذ علاوات و حوافز و اجر اضافى و لا يقل مجمل المرتب عن 400 جنبه ! اضافة الى ما يحصل عليه من بقشيش ممن حوله و هو يعمل 5 ساعات يوميا و يحصل ه على اجازات 80 يوم فى السنة غير المرضى و الاعتيادى و العارضة - و اساسى المرتب يفيد انه عند احتساب المعاش للموظف يكون على اساس اقل و ليس فى الاعتبار بقية المرتب ! و نفس الشىء عند احتساب بديل الشهور التى لم ياخذها اجازة فى خدمته ! و عليه ستجد اساسى مرتب الوزير 400 جنيه مثلا ! و هذا العامل يروح من شغله ليعمل فى فرن او يركب تاكسى او يبيع فى محل او يشتغل فى مركز كاعمل نظافة بعد الظهر و يحصل بالطبع على راتب اكبر مثلا بالقشيش الف جنيه ! باختصار اصغر عامل فى مصر لديه وظيفتين و زوجته تعمل و دخله لا يقل عن الف جنيه فى اسوا الاحوال ! و اظرف شىء اننا نمر بازمة عالمية جعلت دولا تفلس و ملايين يطردوا من عملهم بينما مصر لا ! و فى الدول الاوروبية الغنية لديهم مال لكنهم لا ينجبون اكثر من طفلين ! عندنا اقل عامل ينجب 4 - 5 اطفال على الاقل ثم يصرخ بينما موظف عادى ينجب طفلين و يحسب دخله و مصاريفه بعقل ! اما عن مقارنة مصر بدول ليس لديها سكان و مساحتها اصغر من حى شبرا فهو غير منطقى ! و فى الماقرنة يبقى مصر اغنى بثروتها البشرية ! ياترى المعارضة هتلغى الازمة العالمية ؟ و اللا هتموت نص الناس اللى مش معاها ؟ و اللا هتجبر الناس على عدم الخلفة ؟ ! ! ! و اللا بتتاجر فى المشكلة و السلام و بعد كده على رايهم يبقى طظ فى مصر و شعب مصر ؟ ! .
تحياتى لكاتب المقال ومعزره انتا مكتبتش عن الى بيركبو لاتوبيس ويكون زحمه موت وهوا ماشى يقف واحد بعربيته الضخمه الفخمه ويعطلهم والناس بتموت وهوا قاعد فى التكييف والمترو وازمه الحمه والعيش ولغايه بكره اه اهمش عارف اقلك اد ايه اه .
اوعى يغرك الملايين اللى بتخرج للشوارع بعد ماتشات المنتخب اللى بيفوز فيها فى المباريات الأفريقية , دى جماهير الكورة والغوغاء وهواة الزيطة والمكبوتين ، الحقيقة المرة اللى كلنا عارفينها انه لم يبقى انسان على ارض هذا البلد يحمل المعنى الحقيقى للأنتماء ، ثم ان البلد اتخصخصت واتباعت للأجانب خلاص يعنى ما فيش حد يتعب نفسه ويحول ينتمى واصبح الشعب المصرى قسمين ، قسم باع وقبض ونهب وقسم طلع من المولد زى ما انت فاهم    وسلملى على    سيد قراره  .
بداية دخولك فى الحديث بأن العالم به مثل هذه الحالآت من الفقراء فده كلآم مش جديد .
لكن هل حضرتك تعرفى تفرقى بين مستويات الفقر فى كل دول العالم ألأول قبل أن تكتبى ؟ ! .
يعنى الفقير فى أمريكا زى الفقير فى مصر يادكتورة ؟ ! .
والرعاية التى يتلقاها المواطنين فى امريكا هيه نفس الرعاية فى مصر ؟ ! .
يادكتورة ياريت تكونى واقعية وبلآش الهجوم ألأجوف والذى لآيرتقى الى ألأدلة والمستندات أكثر من أنه تحيذ أعمى لآأكثر ولآأقل ! ! .
ليست نفين شكرى المثقفة والتى تعرف كل شئ وتتعامل معه بمنطقية وعقلآنية وتخاطب لغة العقل ولغة الواقع وترضى بفلسفة النصيب والرضا بل الشعب المصرى كله كده ! ! ! .
معقول يادكتورة نيفين كل الناس دى أحاسيسها غلط وحضرتك الصح ! ! .
معقول الناس دى كلها مش بتفهم وحضرتك الوحيدة اللى فاهمه ! ! .
تعليم ايه وصحة ايه ودعم ايه اللى بتتكلمى عنهم ! ! ! .
أنتى مش عايشه فى البلد ولآأكيد حضرتك بتفطرى الفطور اللى مش نعرف نكتبه لأنها أكلآت بنسمع عنها فى المسرحيات وألأفلآم بس ( زى مسرحية الواد السيد الشغال ) ! ! ! .
يادكتورة نفين لو محتاجه عنوانى أكتبه وزورينى وشوفى عيشتى أزاى أنا وأسرتى ولدين فقط تعالى شوفى عيشتنا أزاى علشان تبطلى تكتبى وأحتمال تكرهى نفسك ! ! ! .
تعرفى أحنا بنكتب كده ليه يادكتوره نفين وعندنا الجرأة ! ! ! .
يعنى زى المثل مابيقول ( هيسخطوك ياقرد هيعملوا فيك ايه ) ! ! ! .
يعنى لآفى أستثمارات ولآمناصب ولآشركات ولآمستقبل نخاف عليه ! ! ! .
والبلد هيه اللى عملت كده فى شبابها ! ! ! .
قوليللى عملت ايه الحمد لله تعلمت كام مهنة وبجدارة وزوجت نفسى وبنيت بيت من عرقى لكن الحمد لله قامت بلدى الحبيب بهدم منزلى وتحطيم حياتى فى قرار فاشل من إدارتها وكانت مخطأة فيه ولكن بعد أن خربت كل شئ وبعد أن تحولت حياتى الى ألأسوء وبدأت أخطط من جديد ! ! .
ولكن للأسف بدأ التخطيط فى وقت حرج من ناحية السن ومن ناحية الظروف ألأقتصادية للبلد وللعالم زى ماحضرتك قلتى ! ! ! .
تقدرى تقولى لى لو فيه عدالة فى البلد ممكن آخد حقى من مين ؟ ! ! ! .
هدم منزلى بقرار من البلد ووقفت الشرطه وهى تدمر شقى عمرى فى منظر يبكى له الجميع وأمام بلدى وفى حضور أولآدى والكل بيتفرج وكأن أبن لآدن عثروا عليه ! ! ! .
دى بلد يادكتورة نيفين ! ! .
دى حكومة يادكتورة نيفين ! ! ! .
دول ناس عارفه بتعمل ايه وأيه نتيجة قراراتهم الغير مدروسة ! ! ! .
بعد ماخربت ودمرت يادكتورة نيفين ! ! ! .
تقدرى تجيبى لى حقى من البلد ! ! ! .
على فكرة يادكتورة نيفين .
ستجد ايميل لكل منهم فى موقع مصر النهاردة  .
و ان شاء الله يستمعوا لك و يكون فيه نصيب لافكارك لو فى صالح مصر  .
على فكرة / اعرف ناس فى امريكا / كانوا عايشين كويس فى مصر / و اغرتهم الهجرة و دلوقتى حالتهم تقطع القلب / السكن اقل سكن باكتر من الف دولار / و مافيش وظائف / و اللى بيشتغل لو مرض بيهددوه يستغنوا عنه / مالهومشى امان / صحيح بيعالجوا المريض / بس بيطردوه من شغله / و فيه ناس انطردت من شغلها عشان الازمة الاقتصادية / و اللى كان عليهم اقساط للبنوك عشان بيوتهم / مش عارفين يسددوا الاقساط عشان من غير شغل / و البنوك كانت مسلفاهم / و فيه ناس بتفتش فى صفايح الزبالة بتاعت الاوتيلات / عشان تلاقى اكل / و فيه ناس بتنام فى الشوارع / و اكثر اعانة بطالة 500 دولار و اللى فوق 65 سنة 500 دولار / مش بيكفوا نص ايجار السكن / يعنى اللى ناجح ناجح لانه دكتور او محامى او صيدلى / لكن لازم يكون عامل معادلة و دى صعبة و مكلفة / و دلوقت سفر العرب لامريكا صعب عشان الارهاب / فيه دول افلست و انخرب بيتها / لو تسمع عن اليونان / و فيه شركات عملاقة زى تويوتا و غيرها / مصر بخير و فيها بركة / و ف امريكا مافيش مجانية تعليم / اتعلم مجانى لغاية ثانوى و بعديها ادفع / عشان كدا الولد و البنت فى سن 16 لازم يشتغل اى شغلانة / لو عايز يتعلم فى الجامعه / كل بلد فيها الكويس و الوحش و الغنى و الفقير / و كل بلد له ميزة و عيب .
أنا أقترح أن يتم حقن المصريين جميعاً بدواء تعقيم عشان ترتاح حكومات مصر المتعاقبة   وبرضه عشان مايلاقوش حجج   .
في العالم الرأسمالي فيه أثرياء   لكن تلاحظ إنهم مقابل الثروة اللي جمعوها عملوا كثير لدولهم   وصرفوا على البحث العلمي والتقدم اللي حاصل عندهم   بس الأغنياء اللي طلعوا فجأة في بلدنا نهبوا البلد وقسموا الأطيان مقابل لاشيء   كل تفكيرهم محصور في الهبر ثم الهبر ثم الهبر وبأي شكل   وغير ذلك التنافس بينهم على العربيات والأفراح الباذخة والتصييف والتشتية بين الشرم بتاعهم وبين جنيف ولاس بالماس و    .
أنها سوف تعمل من الفسيخ شربات    ومن رائحته العفنه احلى البرفانات .
ان كان من لهم رؤية متفائلة و ايجابية لبلده يسمى ( ابو قويق ) يبقى اللى بيلطوا خدودهم و عايزين جنازة يشبعوا فيها لطم و شايفين الدنيا سودا و بيسودوها فى وش الناس و اما تحصل مصيبة يفرحوا و اما يحصل شىء كويس يكتئبوا دول يبقى اسمهم ايه ؟ منبع البوم ؟ او اوسكار الغربان ؟ .
واحده عماله تفتي ، مين اللي قالك أن الأجانب لا ينجبون اكثر من طفلين ؟ ؟ ؟ .
أقل عدد للاطفال هنا & # 1635 ; وانتي طالعه  واضح أن مرجعيتك هي برامج التوك شو .
عش رجبا تجد عجبا لكن احنا كل يوم بنشوف وبنسمع العجب ! ! .
هو معقولة هنعرف ولا ممكن نفهم ولا حتي نفكر زي الغرب ده عالم وكمان انجليزي يبقي ازاي منصدقش الكلام اللي كاتبه يعني المسيح مثلما ذكر ابن وبما انه ابن اذن هو بشر يعني المسيح بشر مظبوط الكلام المكتوب بيقول كدي وبما ان الانسان بشر واصله قرد كما يقول الغرب ازاي يبقي ربنا زي ما في ناس بتقول كدي .
انامسلم ومرضاش حد يكلم عن سيدنا عيسى بالشكل ده حرام والله والناس الى بره ملهمش دين او مله عشان يذكرو سيدنا عيسى ويقولو ابن نجار وابن مهندس ده نبى وليه احترامو وقدسيتوا انا فعلا مستغرب من الناس ده كانو بيكلمو على سيد الخلق عليه افضل الصلاة والسلام ودلوقتى بيكلموا على نبى الله سيدنا عيسى عليه افضل السلام هو ده التقدم والديمقرطيه الى عيزنا نبقى عليها .
ليت رئيس التحرير يقوم بايقاف الكاتبات بتوع تنظيم القاعدة اللى فاضيين فى كل خبر يمس المسيحية حتى لايسقط موقعكم ونتركة لابن لادن .
بيقولك ابو يسوع كان مهندس معماري   .
ولا ايه ياشباب .
انت فاشل ياسحس ومعندكش انتماء ليه بقى لان المسيح عليه السلام يخص المسلمين اكتر من المسيحيه يعنى عيسى عليه السلام ابن مريم واسال ابوك وامك .
كلام فارغ لا اساس له من الصحة ونرجو من رئيس التحرير ان لا ينشر ما لا يتاكد منه فهل نشر ما قالوه او رسموه عن الاسلام ده حتى المعلق ايضا جاهل لان عدو زكى افضل من صديق جاهل .
غير مطابق للعقيدة الأسلامية    يمكن في الأنجيل كدا .
ولسه ياما نشوف ونسمع وده كله بسبب تحجر الفكر والإصرار على أن سيدنا عيسى عبد الله ونبيه ورسوله هو حاشى لله إبن الله أو حتى هو الله نفسه تعالى الله عما يصفون علواً كبيرا قال تعالى في كتابه العزيز ( وَإِذْ قَالَ اللّهُ يَا عِيسَى ابْنَ مَرْيَمَ أَأَنتَ قُلتَ لِلنَّاسِ اتَّخِذُونِي وَأُمِّيَ إِلَهَيْنِ مِن دُونِ اللّهِ قَالَ سُبْحَانَكَ مَا يَكُونُ لِي أَنْ .
قمة الجهل - ياريت يقرا الانجيل قبل مايرمى افكاره اللى مالهاش اى اساس  .
يا ريت الاخوه المسيحيين ان يرو تعليقات المسلمين ومدى احترامهم لسيدنا عيسى والاعتراف والاحترام له    وقارنو تعليقاتكم والسب للاسلام وكلمة ارهاب وكل ما اطلقتموه على المسلمين من كلامات رديئه    هتعرفو ان الاسلام دين السماحه والمحبه .
آدم بادفورد    عالم مسيحى متخصص فى الانجيل وسيرة المسيح عليه السلام    وانجليزى كمان ولا يجامل ومش غاوى شهرة ولا منظرة    فهو لم يؤله عيسى عليه السلام وهذا صحيح فى الاسلام    ولكن كيف يتوافق تفسيره مع الاسلام فى كونه ابن مريم ( وإذ قال الله ياعيسى بن مريم أأنت قلت للناس إتخذونى وأمى الهين من دون الله )    صدق الله العظيم    نحن لا يسعدنا كتاب آدم    بقدر ما تسعدنا بعض الحقائق    والتى تخلق الاعتدال   .
بكره يقولوا أبوه كان مبرمج كمبيوتر ! .
يعني ايه مهندس هل كان في نقابه المهندسين ويعني من 2000 سنه كان هناك فرق كبير بين المهندس والنجار واذا كان اصل الهندسه هم النجاريين وايه المشكله في المهنه وما علاق يوسف بسيدنا عيسي و مريم البتول اكيد الراجل ده عايز يبيع الكتاب وعايز قرشين كويسسن .
الحفلة كانت جامده موت والله وسمية فعلا كانت زى القمر والتواجد جامد موت .
أنا الجارد اللي ينضرب ماليزمنيش .
أنا ممكن أضرب كل اللي حواليك ياقمر مصر   .
ياعم سيبك منهم يتحرقو اكتر ما هم محروقين المهم حمدلله على سلامة الرئيس .
الأمن مش هيقدر يقبض علي البلطجية اليومين دول لأنهم يومين انتخابات والأمن هيحتاج خدماتهم أجلو القضية لبعد الإنتخابات يا باشوات .
ثانياً الأمن مشغول بالجامعات و الفيس بوك و مؤيدين البرادعي و مش فاضي للعب العيال بتاعكم دة .
مش فاهم ليه مش راضين في مجلس اللي ماولش دعوه بالشعب يقروا قانون بتشديد العقوبات علي البطلجيه الواحد زهق السنج والمطاوي وقله الادب والبانجو بقت سمات الرجوله دلوقتي وااللي يعترض يحطوا السيف علي رقبته بجد مش عارف بلد ايه دي اللي احنا عايشن فيها .
فعلا مصر بلد الامن والامان تسلم الحكومة اللى موفرة للشعب الامان ده كله ونشكر الناس اللى بتخش تشكر فى الحكومة وتقولنا الانجازات اللى محدش شايفها غيرهم .
رجاله فعلا اول مره اشوف الناس بتتلم عشلان حاجه ليها لازمه مدام الداخليه سايبه البلطجيه في كل حته يعملوا اللي علي مزاجهم ويتاجروا في المخدرات كمان .
البلد فوضى وملهاش كبير مبقاش فى امان كل واحد عاوز يعمل حاجه بيعملها هى فين الحكومة ربنا يرحمنا البلد بقت سرقه وفساد ورشاوى وقتل واغتصاب وبلطجه عاوزين .
الناس اللى مسكه البلد تبص شويه للناس الغلابه حسبى الله ونعم الوكيل طول ماالحزب .
فين الشرطة .
فالحة بس تقبض ع الشرفاء ف كل مكان وتروع اليسطاء .
الله لا يوفقكم دنيا واخرة يا شرطة مصر وامن الدولة المستقوي .
روحوا امنوا المفزوعين يا جبتاء .
الله لا يوردكوا على جنة ابدا بحق المهازل التي نراها .
فعلا الشرطة عندنا رائعة هما مش شاطرين غير فى حماية الكرسى فقط اما الشعب فلة الله والاعتقالات للاخوان بس اما البلطجية فدول للانتخابات .
وزارة الداخلية أفشل إدارة أو هيئة في العالم ، الشارع المصري أصبح ملك للبلطجية بمباركة وزارة الداخلية ، المجرم المحترم له كل الإحترام و التقدير في أقسام الشرطة و أصبح المواطن المسكين بين مطرقة الداخلية و سندان البلطجي إستقالتك تحصيل حاصل لأنك جزء من منظومة الفساد الوزاري في مصر و لكن ليس أقل من أن نطلبها في التعليق على هذا الخبر ، أنتم تلعبون بالنار مشاعر الناس ليست بدون نهاية سوف يأتي اليوم و نأتي بكم من بيوتكم و نعرضكم على شاشات التلفزيون عبرة لمن يعتبر ، كرهتونا في العيشة و اللي عايشينها ربنا ينتقم منك شر إنتقام آمين يارب فرجنا عليهم جميعا مذلولين مهانين و تحت أقدام الجماهير  .
فاكرين رجالة المحلة لما هدموا الصنم ؟ .
ملاحظة جديرة بالإهتمام و عقبال لك مصر لما تقوم و تنادي يا أحنا يا هموا في الدنيا دي .
الشرطة لها شغلة واحدة بس وهى ؟ ؟ ؟ .
الناس كلها عارفه ومش ح اقول اكتر من كده .
لا افتكرت فى حاجة تانية وهى تعذيب .
كتر خيرهم هو مطلوب منهم ايه تانى ؟ ؟ ؟ .
ياعم هما فاضيين ليكو .
هما يعنى هيقطعوا نفسهم .
امال انتو عايزين ايه .
يسيبوا الاخوان والبرادعي ويمسكوا البلطجيه .
رجال الشرطة ووزارة الداخلية مش فاضيين   بيمسكوا اللى بيصلوا ! ! ! .
رجال الشرطة ووزارة الداخلية مش فاضيين   يعنى يسيبوا الوحشين اللى بيصلوا  ويروحوا يمسكوا الحلوين بتوع المخدرات والبلطجية   بقى دى تبقى بلد يا ناس ! .
اللي حصل دا كان المفروض يحصل من زمان   احنا مبقناش بنشوف غير الفساد   وكل الردود حتي بتأيد دا ورغم كدا كله بيتكلم بس مفيش حد بياخد خطوات ايجابيه بس كويس اللي عملوه   بقينا بنشوف اللي معاه واحده ف الشارع ولا كإنهم علي اوضه النوم   وبقينا نشوف الشباب ماشيين بسجاير المخدرات ف الشارع وكإنها سجاير عاديه   وبقينا نشوف خناقات وناس بتتعور وناس كمان بتموت ومش بس سلاح ابيض لا بتوصل لمية نار ورصاص والحكومه عمرها ما تظهر إلا ف الاخر تيجي دا يعني لو جت ولما الناس اصلا بتتصل بيهم مش بيتحركوا من مكانهم كل امين شرطه يهمه القرش تديله خمسه جنيه يسيبك ويمشي لو كنت عامل ميت نصيبه والظابط طلاما بيجيله شغل وقواضي وترقيه خلاص وطبعا المأمور اكبر حاجه ممكن تزعله هو والأعلي منه إن التكييف يعطل او يسمع صوت عالي ف القسم وخصوصا لو صوت استغاثه من الضرب والبهدله والتعذيب يركبه ميت عفريت واللي بيستغيث دا يموت ويختفي الراجل شعبه نضيف ومعندهوش مشاكل   والمشكله الكبيره بئا إن كل الناس بتشوف دا وعارفين دا كبار وصغيرين ومسؤلين وغير مسؤلين   طيب وبعدين ؟ ؟ الموضوع بينتهي بتعليقات سوري يعني سخيفه لا بتقدم ولا بتأخر   والبلد زي ماهي   واشكري يا حكومه   كله فساد ف فساد   البلد ملك اتنين   اللي معاه فلوس يعمل بيها علاقات عن طريق الرشاوي   واللي له دهر وبابا راجل واصل او ماما تعرف ناس واصله   وبنرجع نلوم علي البلد والعيب اصلا ف الناس   نتمني يكون في خطوات ايجابيه   ومش بس وزير الداخليه اللي المفروض يستقيل بكرامته اللي هي اصلا معدومه   لا دا الحكومه كلها تستحق تتغير   لأن الشريف فيها ظالم ومفتري بأوامر الأعلي منه   نقول لينا ربنا زي غزه وزي العرب اللي مسلوب حقهم   .
بعد فشل الشرطه على المجرمين والتعاون معهم على الهروب سوف نفتح مدرسه جديده لاجرام لكى نستطيع الدفاع عن انفسنا وسف يكون قائد هذه المدرسه بلطجى احمونا يا حكومه من اللى بيجرلنا من بلطجيه كفرعصام وتجار المخدرات اللى فيها ودا طلب استغاثه وكمان طهروها من الخفر اللى دايما واقفين ضدنا ومش معانا وبيساعدوهم .
الحكومه لايمكن تستغنى عن هؤلاء اما يفبضوا عليهم مين اللى هيساعد مرشحى الحزب .
طبعاً البلطجة رد فعل طبيعي مش لغياب الأمن بس لكن لآن الأمن تفرغ للفزاعة الإسلامية متعمداً العمل الدؤوب علي ملف الإخوان وملفات المناهضين للنظام من السياسيين طبعاً    هو قاتل اللواء عبدالموجوود إتمسك    سؤال إلي وزيرنا القوي حبيب العادلي لو كانت بس مظاهرة سلمية للإخوان كان الأمن المركزي حاصر الغربية مش طنطا    تصدقو المستفيد الوحيد من إنشغال الداخلية بالإخوان هما تجار المخدرات ودول مش بيشتغلو صدفة    توزيع المخدرات تضاعف    البلضجة بقت علي الشرطة كمان    ولكل شيء ثمن    برافو أهالي كفر عصام    هو بس الصوت العالي الي بيسمع .
ورغم البلاغات التى تقدم بها الاهالى الى الشرطة فلا حس ولا خبر .
ومثال على ذلك   ما يحدث كل ليلة فى منطقة السيد البدوى   وبالتحديد بجوار مسجد البهى حيث بيع وشراء وشرب كل انواع المخدرات   وتثبيت اهالى المنطقة وسرقتهم بالاكراه   فهل يوجد امن بجد فى بلدنا .
المخدرات ده الموسم بتاعها ودول قطع دومى تحركها الحكومه للفت انتباه لكى تمر اللحوم الفاسده الى الاسواق وهى الحكومه المتغطرسه واصحاب الضمائر السوداء هم دول مروجى الفساد فى البلد من مخدرات الى سقه اطفال الى توزيع لحوم فاسده الى تسريب ادويه فاسده وهالومه جاره وهى دىحكومه نظيف هوا حالف لينضف البلد والكبير بتاعوا هوا راخر حالف ليبعها وبعدين نحارب احنا وندور على حقوقنا الفساد فى مصر فى كل شارع وحاره وزقاق ومدق على كل شبر وسم من ارضك يا مصر .
هو العيب في مين في الحكومة    ولا الناس اللي ماعندهاش اخلاق  .
احنا مشكلتنا اخلاق    فقط    .
مفيش حكومة يا ولاد .
أيوة الخبر صحيح وفيه أكتر من كدة من نفس البلطجية واسألوا عن عائلة عبده وعائلة قندبل اللي عمدة بلدنا منها واسئلوه إيه اللي أنت عملته معاهم    طبعاً ولا حاجة لحد ما الناس فاض بيها علماً بأن ضابط المباحث هو اللي هرب البلطجية .
الكترة تغلب الشجاعة نظموا نفسكم وهاتوا السنج والمطاوى وكل الاسلحة اللى بيشيلها البلطجية دول ودافعو عن نفسكم همة عمرهم ماهيكون عددهم قد عددكم ولا نصف عددكم واذا كنتم تعرفوهم باساميهم وعناوينهم انتقموا منهم بنفسكم    متنتظروش الامن    الامن عمرة ما هينفعكم لان امن حبيب العادلى مش موجود دلوقتى عشانكم ده موجود لتأمين الحكومة فى الشارع المصرى بس .
أو إسلاميين متشددين من بتوع حماس .
هتلاقوا الحكومة في أيام معدودة طهرت المنطقة و قبضت عليهم .
لأن هما دول المجرمين في نظر الدولة اللي يطبق عليهم قانون الطوارئ .
لكن المدمنين والصيع والبلطجية دول مش مجرمين في نظر الدولة ، ، دول حبايب .
صدقوني كل البلطجية وتجار المخدرات اعضاء في هذا الحزب المشبوة وكل عربجي من دوول معاه كارنية الحزب وحتشوفهم في لجان الانتخاب يوم الانتخابات ووزارة الداخلية شغاله كويس ومحدش يقدر يقول غير كدة لأن البلجية شغاليين معاهم ولحساب وزارة الداخلية عرفتوا الحقيقة ريحوا نفسكم انتو في عصر الحرمية والبلطجية وتجار الحديد الخردة اللي حاسس نفسة محترم يشفلة بلد تانية .
لا حول الله لما احنا المواطنين الضعفاء اللى انوجة البلطجية امال الحكومة بتعمل اية ولية بيعملو ويصلوانهم بلطجية اكيد من اجل المال والقوة يبقى الاصل من الحكومة حتا لو حامتنا ماهى اصلا اللى عملت فينا كدة ولا حول ولا قوة الا بالله .
حكومة فاشلة وشرطة فاشلة الشرطة لاوظيفة لها الاحماية الرئيس من الشعب ولاشىء غيره واذا بلغت عن سرقة يقول لك الظابط تعرف اللى سرق وان قلت لا يقول لك وانا اعملك ايه والله الكلام اللى هاقوله ده حصل امامى فى يوم من الايام وجد الاهالى بنت عمرها خمس سنوات مخنوقة ومسروق قرطها الذهبى وحينما عاين الظابط الجثة طلب من مفتش الصحة ان يكتب فى التقرير انها ماتت بلدغ ثعبان وهدد والد الطفلة ان اعترض وسلم لى على العدلى وبلد الامن والامان .
متسالنيش ديانتك ايه انا مصري وابن مصري .
وسط ناسك .
عشت ايامي باحلم اشوفك وسط الدنيا الاولي .
عشت احلم اشوف ولادك .
فرحانين وبالنعيم متهنيين .
يا مصر يا وطن فيا مش وطن فيه .
مهما شوفنا ومهما قاسينا .
انا حبي ليكي ما ينتهي .
يا مصر انتي حبيبتي وانتي دنيتي واملي .
فيك اتولدت وفيكي بعيش وفيكي .
هيكون المنتهي .
مسلم ولا مسيحي مش هتفرق    انا .
ايه اللي حصل    ليه اتغيرنا ليه بقينا كده    ليه عاوزين نهدم .
بايدينا اجمل ما فينا وحدتنا وخفنا علي بعضينا    اسال نفسك .
اولا ما هي ديانتك    لا والله المصري عمره ما كان كده .
فوقوا يا مصريين وبدل ما تضربوا في بعض فوقوا وشوفوا مين عدوكم الحقيقي وحاربوه    فوقوا يا مصريين ارجعوا لايام .
شباب بيحب مصر بجد ( متحد معنا ) ا .
هتلاقي الجروب هنا .
كان عندنا فى دسوق برده ناس اسمهم كالوظة كان واخدين فرده واتاوه على الناس وظلم والحكومة كانت بتتفرج لحد ماعتدى على واحد صعيدى الراجل دا نزل الصعيد رجع بتلات عربيات مليانة رجالة بسلاح كتفهم ولف بيهم البلد والحكومة بقت ببتحايل على الصعايده دول يسبوهم طيب مكان من الاول .
فين قانون الطوارئ منن دول ولا هما مابيستخدمهوش غير فى السياسه بس حسبى الله ونعم الوكيل دا وزاره الداخليه هى اللى واخده فلوس البلد كلها .
ازاي بتطلبوا صانع البلطجي انه يمسك البلطجي رجالة الامن والسياسة هم من صنعوا البلطجية من اجل تهذيب واصلاح نفوس البشر اللي مش راضية بنصيبها وبالنظام فيه حد فينا يكره انه يحب النظام دة طبعا مش معقول وعلشان كدة بقول زي سعد زغلول الله يرحمة مفيش فايدة وان كان الامن سوف يقبض علي البلطجية الفاعلين هذه الواقعة يبقي اكيد دورهم انتهي في النظام واحلوهم ببلطجية تانية ولو ما استاطعو يمسكوهم يبقي لسة ليهم رصيد عند الحكومة وعلي العموم وداوني بالتي كانت هي الداء لو كنا مش راضيين بالنظام يبقي الحل هو النظام ؟ ؟ ؟ .
1 - البلجية رجالة الشرطة ولا تضحي بهم من أجل أحد الا اذا كانت عواقب التمسك بهم وخيمة .
3 - الحزب داخل على انتخابات وفي أشد الحاجة للبلطجية لارهاب الشعب المقهور .
لا الشرطة ولا الحكومة هتبقض عليهم لأن دول رجالة الحزب الوطني الفاسد في كل الإنتخابات وبعدين هو فين جهاز الأمن في مصر والله بيحموا الفسدة أصحاب المليارات المسروقة وتركين شوية البلطجية يبرطعوا في البلد وأراهن أن السفاح وليد زكريا دة وأخواتة معروف عند المباحث وصديق شخصي لكل أفراد الشرطة لآن وقت الإنتخابات بيستعينوا بيهم في إرهاب الناس مش هما وعدوهم يوم الجمعة طيب والله هيقبضوا على الراجل صاحب المكتبة المسكين والراجل ال أخذ 10 غرز في رأسة ( دي البلد دخلة على الإنتخابات ) وربنا يوفق الدكتور محمد البرادعي للقضاء على كل الفسدة في البلد وتغير هذا النظام الفاسد  .
ده مجرد تدريب و مناورات من البلطجيه تحت إشراف الداخليه إستعدادا لموسم الإنتخابات و كل سنه و أنتم طيبين  معك يا برادعى للتغيير  .
الأمن المصري للأسف غير مهتم بأمن المواطن وأمن الشعب اللي هو بيدفع مرتباتهم , , , ولكنه مهتم فقط فقط بأمن القلة القليلة التى تحكم البلد وتسيطر على سياساته وثرواته , , , وبذلك ينتفى مفهوم الدولة عن مصر ونبقى عايشين في قبيلة بدائية , , كل واحد ياخد فيها حقه بدراعه وهو مفهوم ما قبل الدوله , , , هل هذا هو ما حققه الحكم الرشيد للرئيس مبارك على مدار 30 سنه  .
ايه رايكم اسيب الشغل اللى انا شغاله والقرف ده واشتغل بلطجى لان فيه مميزات اكتر .
1 - حصانة ومش هيتقبض عليك .
6 - طبعا فلوس كتير .
انتقل اللواء واللواء واللواء الى مكان الحادث ان تخيلت مكان الحادث دا هي القرية اللى حصل فيها ما حصل اتاري انا اهبل طلع مكان الحادث الطريق المقطوع    المفروض كان كل دول راحوا ولحقوا الهمج دول واعتقلوهم اثناء التدمير واللإفساد في البلد ولو تمت العمليه دي كلها بدون وصول الشرطه يبقي ( للمرة ال 667353535 ) عليه العوض ولا قانون الطوارئ لا يطبق على هؤلاء يا اخي اعتبروهم من الجماعة المحظورة واعتقلوهم ولو بالغلط ما انتم غلطاتكم كتير .
حسبى الله ونعم الوكيل فيك يا محمد يا دراد لانك بتقول كلام انت مش متأكد منه ربنا ينتقم منك والله تلاقيك بتشرب مخدرات    .
نحنو ا 80 مليون نسمة حد يقول لوزارة الدخلية كام فرد فعال لضبط النظام والامن اين عساكر الدورية بتوع زمان يوجد اماكن بالاسكندرية لايوجد فيها عساكر ولاضباط ولا حتى خفير .
يا جماعة الشرطة بتاعتنا بتعمل بمبدأ السجن للجدعان وليس للبلطجية ، يعنى أنا شايف إن سيادة اللواء غلطان كان المفروض يقبض على الأهالى اللى قطعوا الطريق ويزجوا بهم فى السجن ! ! ! .
راجل ما تقولش كدة الباشا خلص اللى وراة ومن حقةينام .
رجال المباحث والله بيتصلو بتجار المخدرات وبيقولولهم ان في حمله جايه وههما بيكونو منتشرين يبيعو المخدرات وفاجئه عندما تحضر الحمله يهربوا وانا كنت من المعتدي عليهم والله العظيم الظابط مسكالبلطجي ده وخد منه المسدس والسيف وركبه توكتوك وهربهوالظابط ده معروف لاهلي القريه والله ده حرام وياريت الناس المسئولين تخلي عندهم حبه دم شويه يعني حتي يعتقدو ان في مره سيحصل فيهم او في اولادهم بجد مش ده حرام 00 00 00 نثتغيث بك يا سيد وزير الداخليه الاستاز حبيب العادلي بعد ربنا سبحانه وتعالي .
أجهزة الأمن مش فاضيه للبلطجية وتجار المخدرات لان الخطر اللي بيمثلوا هؤولاء لا يعد شيئ بجانب الخطر الذي يمثله الفئة الملتزمه التي تحافظ علي الأخلاق والفضيله وتدعوا اليها فرواد المساجد والمصلين ودعاة الفضيله أصبحوا أشد خطرا علي الأمن القومي من تجار المخدارات والبطجية والقتله والفاسدين واهل الغش والضلال لذا فقد كرثت الحكومه والآمن جهودهم لتنظيف الساحه من كل من يدعوا الي الفضيله ليفسحوا المجال لتجار المخدرات والبلطجية اسهاما من الحكومة والأمن في الحفاظ أمن البلاد القومي .
احلى فنانة عالشاشة ياريت تكرر تجربة الواد محروس كان جامد عليها .
يا استاذ ارحم نفسك شويه وسيب الزمالك في حاله انت عامل قلق في النادي من 13 سنه كفايه كده سيب الناس تشتغل بالذمه تقدر تعمل كده في الاهلي وانت عضو فيه ما تقدرش طبعا كانوا قطعوا رقبتك ولا الزمالك حيطه واطيه ولا ايه كان يوم اسود اللي دخلت فيه النادي ربنا يهديك ارحم نفسك شويه .
وعند دخولة النادي التف حولة عدد كبير من انصاره - يامصيبة هو فى في لسة زملكاوي واحد عاقل وبيفهم لسة يقول على مرتضى منصور بيحب الزمالك ده اكتر واحد خرب نادى الزمالك واكتر واحد يحب مصالحه الشخصية فقط وطظ فى الزمالك ده اثبت بما لايدع اي مجال للشك انه اهلاوي اكتر من صالح سليم نفسه يازملكاوية فوقوا بقة ده هو قائد الطابور الخامس فى الزمالك .
يعم مرتضي سيب الزمالك من غيرمشاكل با .
كلما رايته توقعت مشكلة  خميرة مشاكل وعكننه  نذير شؤم  لاياتى من وراءه خير  سبب رئيسى لانتكاسة الزمالك فى الفترات الاخيرة  .
طبعا لازم يروح النهاردة ماهو يوم مليان بالناس وهو بيحب الظهور وبعدين انصار اية هو النادي سكنة عسكريه انصار دي بتتقال في الحروب ياعم مرتضي الله يكرمك مش هينفع تبقي رئيس للنادي تاني والله جربناك مرة وتعبنا منك عارف بامارة ايه بامارة مدخلت النادي في مشاكل لا تعد ووقفتلنا امن مركزي علي باب النادي هو احنا في حرب سيب النادي في حالة ابوس ايدك وحياة احفادك ارحمنا ارحمنا ارحمنا .
احنا الجمهور اليي بنحب الزمالك ولا عمرنا ما نعرف مقر النادي فين ولكن بنحب الزمالك والزملكاوية اتولدنا زملكاوية قدرنا كدة وعلشان خاطرنا تسيب النادي في حالة وخليك دلوقتي مشغول شةية مع شوبير اهو اتسلي يا راجل بعيد عن النادي وحيا ة احفادك ولا انت كبرت وفاضي خلاص مش كدة احس من الاثارة والبلبلة سيب الزمالك لزمالك ولاد البلد يا مرتضي .
خلي بالك    يامر .
بس    ما تقاطعش    وادعو له يقوم بالسلامه    من مرضه    ويرجعلك .
حاجه غريبه    .
ربنا يريحنا    منك    ولا بتعرف    اداره    ولا معاك فلوس تصرف    .
منك لله    ياشيخ .
مرتضى كفايه احنا زهقنا منك علطول مرتضى مرتضى ارضنا علينا بقى وكن كن بقى .
يجب ان نبث روح الايخاء والمحبة داخل اسوار اي نادي اجتماعي رياضي ويا سلام لو كان دوت نادي الرمالك صح الكلام سا خال مرتضي وكفاية عنجهيات ملهاش لازمة ولا اية يا موعلم .
اوعى ياممدوح البعبع وصل وين تصريحاتكياصحاف .
يا خوفى من وشك الوحش فى ماتش الشرطة وماتش سوبر افريقيا لليد المؤهل لكاس العالم لليد .
اظن من الصح ان المستشار مرتضى شايف الاستقار فى نادى الزمالك حاليا فلماذ يثير المشاكل مره اخرى .
لكن هيهات فهو لا يعيش إلا علشان المشاكل ونحن ابتلينا به في نادي الزمالك .
الاخ صاحب التعليق رقم 6 بتاع الحق حق ايه اعتقد انك اهلاوى ولست زملكاوى لانى لواملك سلطة لااشطبه من الدنيا لانه دخل النادى وله هدفان الشهرة وتدمير النادى وهى البروباجندا التى تخدم اهدافه وانا هنا فى النمسا من 27 عاما لم اجد واحد يحترمه او يصدقه لان لسانه لايقدر على بلعه فهل لو كنت زملكاوى تتمنى تشاهد رئيس ناديك بيلف على الفضائيات ويقول كلام ويغيرة بعد دقائق احنا فى عهده كنا مسخرة الله لايرده .
والله انت عمرك منتا داخل نادي الزمالك تاني ارحم نفسك بقي وبعدين الانتخابات عمرها مهتتعاد تاني ارحم نفسك بقي انت راجل فقر بعد 4 سنين ساقط تاني يامرتي وبعدين شويه بلطجيه معها 5 اشخاص بتعوا بيقول الناس كانت ورا سيب الزمالك ياوش ياكزاب الناس عرفتك خلاص يامرتي يابتاع الافلام والكزب علي الناس راجل فاضي .
يا ترى يا مرتضى ناوىللزمالك على ايه حاكم انت لما بتشوف الزمالك هدى بتزعل جدا وزيارتك دى وراها مصايب يا ترى المصيبة المرة دى للزمالك ولالممدوح ولا للتوءمين المهم ان الايام القادمة فيه مصيبة حتحصل للزمالك وبركاتك يا مرتضى ما انت صفيت حسابك مع شوبير .
فيها ياأخوانا الزملكاوية لو كل منا دعا الى الحب والسلام والصلح بين الجميع وعفا الله عما سلف فأنا شخصيا أدعو سيادة المستشار ابن الدقهلية وأنا أحد أبناء هذه المحافظة أن يتسامح ويتصافح ويتصالح مع كل خصومه فى مصر ويحب الناس وأيضا الناس تحبه وأخص الصلح مع شوبير وممدوح عباس ابن الدقهلية أيضا من أجل مصلحة الكرة عامة والزمالك خاصة .
والنبي والنبي ياعم مرتضى كتر من زياراتك لنادي الزمالك شويتين علشان خاطري ياراجل علشان براكاتك تحل على الزمالك ويخسر كدا كام نقطه على وشك .
يا مستشار تأكد من الانتخابات كانت نزبة لانها كانت تحت مظلة وزارةالعدل المحترمة اخر واحد خرج من الانتخابات وشهد عليها ابنك احمد وانت طلعت وتحدثت عن نزاهتها ونزاهة رجال القضاء اصحاب المسئولية الاولى فى الفرز لماذا المحاورة وتطعن بالتزوبر هل انت تناقض نفسك فى نزاهة القضاء ياريت ترحم النادى وتظهر فى شم النسيم 2030 يدينا ويديك العمر .
صحيح فى كل خرابة تلاقى شيطان مش عفريت دة يا جزائرية موقع لجريدة مصرية وناشر خبر عن النادى الاهلى المصرى وعادى ان اى واحد مصرى يعلق على الخبر انما انتى اية اللى جابك هنا اطلعى برة برة ومش عايز اشوف وشك هنا تانى يا احفاد الفرنسين قال VIVA ALGREE وبيقولولك عرب طب ازاى ه .
احنا فعلا فى عصر الديمقراطية لدرجة ان لما النسخ بتاعة الكتاب خلصت اخدو الرجل عشا ن .
فضيحتكم بقت بجلاجل يا امن من أجلك انت يا مبارك   و لسة   هتلاقونا فى كل شارع و حارة و ميدان   المفاجات مش هتبطل و قواعد اللعبة تغيرت   انتم اللى هتستنوا القفا هينزل امتى و ازاى   يالا يا شباب ادخلوا على موقع التغيير .
فلكى تعيش يجب أن تكون قوياً { أقصد بلطجياً } فقد أنتشرت هذه الفئه فى معظم شوارع محافظات مصر تقريباً فهم أولى أن يطبق عليهم قانون الطوارىء من غيرهم .
ويأخذ أولاده فى الطريق حتى لايفكروه بزوجته أو يقطع أى صله بها للأبد .
بالله عليكم ده شكل رئيس نادى يا جماعة انا اهلاوى بس بجد حزين للأسماعيلى مش متخيل انه يجى يوم يمسك رياسته حته عيل مش فاهم الدنبا ماشية ازاى بس هو ده حال مصر كلها دلوقتى money talk اللى معاه فلوس هو اللى بيحكم و يتريس يا ريس .
ولا هو اي حاجة تخص المحافظة تحطوا صورته ؟ ؟ .
اولا على راى عمر اديب تولع الديموقراطية لو مسكوها الاخوان المسلمين .
النهاردة انا المسكين بقول .
هتولع المحافظة لو الراجل دة فضل ماسكها .
الراجل دة اصلا اخد الدكتوراة بالواسطة واخد كرسى المحافظة برضة بالواسطة .
وياريت اللى يعرفة يحظرة .
اللى حصل فحادثة المحاجر هيحصل تانى طول ما هو على الكرسى .
بس المرة دى الضرب فالمليان .
لان بجد اهل المنيا كلهم مخنقوين منك .
الايام بينا .
ياجماعه الراجل ده مش وحش يمكن انتم فاهمين غلط اومن زوى الاملاك .
ايه مشكلته بيفرض قوانين على اصحاب العمارات والفيلات والاملاك بس فى نفس الوقت بيدى الفقير والمحتاج وبيحاول يحسن من شأنه .
مع كل تغيير محافظين ننتظر ان ربنا يكرمنا ويرحمنا بحد يدير البلد بشى من الفهم .
بس لاننا صعايده واكيد مش بنفهم كويس بيحبو يبعتولنا حد من نفس النوعيه بتاعتنا .
علشان يكون فيه تواصل عدم فهم .
لو عاوزين الناس تحب الجهاز الادارى وتشوفو نتيجه كويسه .
وقنا سابقا .
صاحبة التعليق رقم 2 والله يا اختى البنى آدم الغلبان فى البلد دى هو كمان بيتسمم لكن بالبطىء ياريت الحكومه تهتم بمكالمة من عيل وتزودلنا السم شويه علشان نموت بسرعة ونرتاح من القرف والذل اللى الواحد شايفه .
هو فى مصر حكومة الكترونية فعلا ؟ ؟ اه فى هدفها هو مراقبة المدونات والقبض على اللى بيكتبوا مقالات و انتهاك الحريات يعنى من الاخر .
واحد مصري محب لبلده مصر و عروبته .
احنا مش بلطجية يا امورة زيكم مش شايليين مطاوى وسكاكيين .
هذة حياة انسانيه عايه مفهاش تحرش وبلاش تعقيد فى حياتنا .
فين التحرش ؟ انت جايبين واحد مع خطيبته ولا حبيبته وصورة لولاد وبنات بيضحكوا مع بعض وتقولوا تحرش ؟ وتقريبا اسرة مع بعضها في صورة اخري  بصراحة احيانا عنوانكوا بتكون مستفذة وكأن من يقراءها لا يفهم وكأن من يري الصور أعمي  .
تاني صوره فين التحرش دي عائله بتتصور  .
تالت صوره فين التحرش اصلا دول افراد من الشرطه  .
رابع صوره الدبله في ايده اد كده  .
فين ياعم التحرش دة .
ولا هو دة المفهوم للتحرش و التطور الطبيعي عندك .
ربوا عيالكم بدل القرف اللى بيعملوه ! قال ايه بلد متدين قال ! عشان تبطلوا تقولوا على بلاد الغرب انهم منحلين وفسقه شوفوا القرف والبلاوى اللى بتحصل فى مصر بصراحه الاخلاق زفت كان زمان الستات والبنات زى ما بتشوفوا فى الافلام لغايه فتره السبعنيات بيلبسوا عادى ولا حجاب ولا نقاب بس كانت اخلاقهم كويسه والشباب محترم ونضيف ولا عمرنا سمعنا بحالات تحرش وقله ادب وبعد ماالمد الدينى المزعوم جه من بلاد النفط والسعوديه ادى اللى احنا شفناه وبنشوفه ولسه حنشوفه عشان خليتم نظره الراجل والشاب للمرأه نظره كلهاجنسيه بحته قعدتوا تقولوا عوره عوره كلها عوره وخليتوها فى نظر اى شاب من شبابكم ورجالتكم غنيمه واللى يشوف كم حوادث اغتصاب الاطفال وزنا المحارم وكما هو منشور هنا فى اليوم السابع يذهل من كم الكذب اللى عايشين فيه الناس فى مصر ياريت كانت مصر فضلت زى ماكانت لغايه السبعنيات ومكنش حصلت البلاوى والقرف اللى بيحصل دلؤتى فى بلد الحجاب والنقاب والجلابيه القصيره والزبيبه والدقن لغايه السره ! ! ! والسلام عليكم وكل مكان تدخل تلاقيه مشغل قرأن وايات قرأنيه فى الترام والاتوبيس وكل مصلحه حكوميه والرشاوى والفساد عينى عينك الموظف ياخد الرشوه ويقولك بعد اذنك حروح الحق صلاه الظهر ! ! ! .
يا جماعه دي ناس عايزه تتعاكس .
بلد ايه دى واللى بتقولوا عليها بلاد اسلاميه والدين ومش الدين وصدعتونا كل شويه ! ! والناس بقت مدمنه مخدرات وافعال مشينه اخرى ! واجهوا نفسكوا بالحقيقه مره واحده فى حياتكم ! احنا فى مصر عندنا موبقات ودعاره ومخدرات افظع من اللى بتحصل فى بلاد الغرب ! لكن الفرق انهم هناك عندهم صراحه وواضحين مع نفسهم ومش بيخبوا حاجه بيعملوها على الاقل ولو كانت غلط وكل واحد حسابه عند ربنا ! مش زى بلادنا كلها مبنيه على الغش والخداع والواحد بيلبس مليون وش ! وش ادام اهله ورايح فين رايح اصلى جاى منيين جاى من الصلاه ! ! وادام اصحابه وش تانى مخدرات وزنا وبلا ازرق ! ! والبلد مليانه كابريهات وملاهى ليليله ومصانع خمور واماكن قمار ودعاره وقرف ! ! كل البلاد العربيه من اولها لاخرها ناس تخاف من كلام الناس فقط اما خوفها من الله مبيحصلش ! وبص فى الشوارع واللى بيحصل فيها وانتم تعرفوا ! ! .
المؤمنين بالجينز الضيق ونعم الحشمة ه اهى علامة تميزهم وبس .
اللى يتكلم على الدكتور علاء صادق لازم يعرف 3 حقائق : .
1 - الوحيد اللى لم يتحدث عن أزمة شوبير و مرتضى  .
طبعا بكره هيطلعلنا شيوخ يلومواالفتيات على مجردتفكيرهم فى الخروج للتنزه وعدم لبسهم النقاب اصل لو كانوا لابسوه ماكنوش الصبيان اتحرشوا بيهم ويلوموا الضحيه ومنسمعش ولا كلمه واحده ادانه للشباب .
مصر خربانة يعم خربانة بسم الله عليكم يا شباب مصر الحمد لله اني خرجت من مصر قبل ما كنت انحرف والله لو كنت فى مصر كنت هكون من المنحرفين ولك نعم من ربنا الحمد لله مليون الف مرة رغم ان قلبي يتقطع لاني بعيد عن اهلي ولكن الحمد لله بسم الله الرحمن الرحيم وعسي ان تكرهوا شيئا .
لازم نلاقى حل للمشكلة لان السبب معروف بس احنا بنتنكر منه طرق لبس الفتيات وطرق مشيهم وحاجات تانية كتير والكبت اللى عند الشباب والفتيات .
والحل فى الدين شوف الدين بيقول ايه .
لعلمك انا مش منهم .
عشان متقولش متشدد ويرب اكون متشدد لدينى وده فخر .
البنات شكلها مبسوطة    فين التحرش ده يا عم    متكبرش الموضوع .
ايه اللى موجود فى الصور يدل على وجود تحرش وكفايه بقى هى موضوع التحرش ده نغمه حلوه كل الجرايد والمواقع عايزه تشد بيه الناس وعلى فكره احنا كمصرين بندى للناس بره مصر صوره سيئه عنا بتضخيم الموضوع ده .
كارثه تهدد المجتمع المصري لان الشباب من كثرت الي بيشفوه بقوا عملين زي الكلاب الصعرانه .
الصور مفيهاش حاجة و معظمها بتد إنهم عارفين بعض و البعض الأخر لم يتعدي نظرة    كفاية بقي مش ناقصة ولعة و إنتوا ما بتصدقوا و خلاص .
مش شايف تحرش خالص .
الله يخرب بيوتكوا ويوريكوا في اهلكوا    ولا مش هاتفرق معاكوا اصلا   حسبي الله ونعم الوكيل .
" فراغ الوقت "    هو الشبب الرئيسى لظاهرة التحرش    الشاب عاطل    لايعمل    غير مشغول بالمرة    بالظبط كما جاء فى هذا الفيلم    الشاب من دول بيصحى بعد الظهر    وطبعا مش لاقى حاجه يعملها    بقعد على الكمبيوتر يظبط دماغه بفلمين من اياهم    وبعد كده ينزل يسهر مع اصحابه ( اللى طبعا عاطلين )    يشربو وبرده يظبطو دماغهم بحجرين معسل محشى حاجات من اياه    ومع المخزون اليومى اللى فى دماغه من هذه الاحداث    من ادمان وحفظ مشاهد جنسية فى الذاكرة ومعيش نفسه فيها دايما    ده يخليه لما يشوف اى واحده    ويتحرش بيها    وبالتالى " فراغ الوقت " هو السبب الرئيسى و ليس السبب الوحيد  .
لازم قبل ما اي حد يلوم الشباب دا ( اللي طبعا غلطان ) .
لكن لازم الأول نشوف عملوا كدة ليه ؟ .
منها طبعا الظروف المعيشية الصعبة اللي بيعيشها الشباب وقلة امكانيات الزواج ومغالاة اولياء الأمور في مصاريف الزواج .
ياريت قبل ما نلومهم نقول ايه اللي قدمناه لهم عشان دلوقتي بنلومهم .
لانه اللي الشباب بيعملوا دا نتيجة طبيعية لحاجات كتير قوي .
منها طبعا الظروف المعيشية الصعبة اللي بيعيشها الشباب وقلة امكانيات الزواج ومغالاة اولياء الأمور في مصاريف الزواج .
ياريت قبل ما نلومهم نقول ايه اللي قدمناه لهم عشان دلوقتي بنلومهم .
الصور المنشورة وغيرها توضح أن البنات التى تخرج بمفردها وتلبس الملابس الضيقة بتكون عايزة كده واكثر  يعنى لا أخلاق ولاأى وازع دينى عند هذه البنات وأسرهن  .
انا لا اري تحرش ولا غيره في الصور ، ليه عاوزين نظهر ان المجتمع كله كده اللي في الصور اسر بتتفسح " ان الذين يحبون ان تشيع الفاحشة في الذين آمنوا    " .
اى كلام بيتقال وتفضحوا الناس وخلاص ؟ ؟ ؟ .
هي فين صور التحرش    مش شايف غير صورة واحدة للتهرش و هي صورة الضباط والامناء .
لاول مرة اليوم السابع تطلع اوت منه .
هى صور رجال الشرطة تحرش .
ولا الصورة العائلية تجرش .
هى صور البنات وهى بتتمشى والشباب قاعد تحرش .
هو الواح وخاطيبته او غيرها لعدم وجود اكراه تحرش .
أين هو التحرش سيدي الكاتب اين هيا الصوره الفاضحه للحدث الذي تقول عليها شوفو تحرش الشباب في البنات انهو اتهام وفقط ولا يوجد اي شي يدل على الصوره انها تحررش في البنات وثاني شي اصبح العكس تماما اصبحو البنات هم الذين يلفتوو النظر لشاب لكي يراهم ويتغزلو فيهم سيدي الكاتب لاتوقع ان الصور يوجد فيها تحرش للبنات بل كانهم اصدقاء لذلك ارجوو عدم اتهامات الشباب بفعل التحررش اسف .
اتقوا الله شويه فى مقالاتكم مفيش اى تحرشات فى الصور انتوا مصورين المصريين كانهم ذئاب لمصلحه مين ما تكتبوا عن حاجه مفيده اكتر انا شايفه الامن مالى الصور .
والتاني أنا مش عارف هو بيتكلم في إيه أصلا .
واضح من الصور ان كلهم معارف والبنات بدون اى تحرش والامر لا يزيد عن معاكسة نزيهة وبلاش فرقعة اعلامية ونكبر المواضيع ونعمل من الحاجة الصغيرة مشكله .
المشكله الحقيقيه اننا بنحب نسوء سمعة بلدنا بالعناوين اللي ملهاش لازمه ومفكرين ان المواقع دي مش موجوده غير مصر وبس .
ارحمونا بقه حرام عليكم - سلام .
ياأخى البنت هى اللى عاوزه تتعاكس ولو متعكستش فى المناسبه دى لازم المره الجايه تتحزلق وتتبدر وتتمكيج احسن علشان المره دى يدوب تلاته اربعه اللى عاكسوها فى مناسبه جامعه زى شم النسيم اللى هو اكبر المناسبات الشبابيه انا مربى وعارف تفكير المراهقين وثقافة المجتمع هذه الايام انتم بتضحكوا على انفسكم وبتقولوا تحرش والبنت اللى ماتتعكسش تلاقيها عمال تبص على الشباب وتبتسم او تضرب زمليتها او تعمل اى اثاره عندما تمر بالاولاد ياناش عيشوا الواقع شويه .
اولا انتم قد تكونوا ارسلتوا كاميرات تصور ولكنكم فشلتم في ذلك وجبتم صور خايبه وانا مش بقول كده عشان تحط لي صور وسخه على الموقع لا لو معاك صور اعمل محاضر وقول صورت كذا وكذا    انما دي صور خايبه ومفيهاش حاجه وخبر غير موفق ولو فعلا كان فيه كان ممكن يبقى خبر نصي فقط من غير صور .
انا عايزة اعرف حاجة بس .
هى البنات دى لابسة ايشاربات لية ؟ ؟ ؟    اصل دا طبعا مش حجاب شرعى .
و شكلهم هيبقى بشعرهم احلى    يبقى لية يخنقو نفسهم كدا ؟ ؟ ؟    اللى انا اعرفة ان بنت محجبة يعنى هى مقتنعة بحجابها يعنى يبقى حجبها صحيح مش مجرد ايشارب حطاة على شعرها .
وتقريبا كمان في شويه عساكر بيتحرشو بحد من فوق الكوبري .
ه .
مش عارف بصراحه انا ايه اللى انتو بتكتبوه ده .
بجد حاجة تكسف   انا مش فاهم هو فين التحرش اللى الكاميرا رصدته .
المفروض ان الاب يئخذ برئي ابنته في شراء ملابسها وخصوصا الملابس الصيفيه ولا يمانعها اذا اشترت ملابس شفافه ومجسمه حتي تظهر مفاتنها ويتبها بها ولا ينسي ان يشتري لها لوازم المكياج وبعدها يعرضها في سوق البنات او بمعني ادق في سوق العهرات ومش عوزين الشباب المحروم من الزواج يتحرش وهو فين التحرش ده دا البنت هي التي تتحرش بالولد في هذهي الايام .
بجد نفسى اسال والاقى اجابة اشمعنى دلوقتى بتقولوا تحرش ومجرد صور عادية امال لية ما حد اتكلم ان فى تحرش ايام فوز مصر وكانت الاعداد بنات وشباب بالالوف ولم يقول احد ان يوجد حالة تحرش واحدة انا ارفض اتهام الشباب بتاعنا بهذا الاتهام يا جماعة اولادنا اجمل وارجل شباب كفاكم ظلم وافترى ياترى حلاقى حد يجاوب على سوالى ودى يدل على اية ؟ .
والله الواحد فرحان انه من الصعيد وعايش فى الصعيد بدل المسخره وقله الادب الا الواحد بيشوفه ثم الصور دى حجات عاديه وبتتكرر كل يوم فى سور جامعه القاهره وكورنيش النيل ووسط البلد شئ مش غريب على العاصمه بس الغريب ان مفيش نخوه كل واحد سايب بناته دايره على حل شعره للاسف مفيش رجاله وربنا يستر على وليانه .
الجريده ديه هابله ولا أيه .
رغم انى من المعجبين جدا بالجريدةلما تحمله من تغطية اعلامية متميزة الا اننى اعتبر هذا الموضوع سقطة اعلامية ف حق الجريده فالموضوع والعنوان لا ينطبق ابدا مع الصور المنشورة فى صور لافراد امن وعائلة وشباب تلعب مع بعض لا يوجد اى شبهة تحرش اتوجه بهذا التعليق الى الاستاذ خالد صلاح للتصحيح .
بجد عيب اوي عليكم انكم تعملو موضوع سخيف زي ده ، ، واللي اسخف الصور اللي ملهاش اي علاقه بالموضوع ، دي صور ناس بتضحك مع بعضها وواحد وخطيبته وواحد مع العيله بتاعته ؟ .
فين التحرش طيب ؟ منابكمش غير تشويه سمعه الناس الي في الصور .
فين التحرش ده ده واحد وخطبته او واحد ومراته او واحد مع اختوا .
انا مش شايف اى تحرش لو فى حد شايف تحرش يا جماعه .
انتو عاوزين تعملو اى ضجه ولا فى صور تانيه ومنشرتوهاش اذا كان فى صور تحرش ليه مش بترفعوه وهايكون فى تحرش ازاى فى وسط الكم بتا العساكر دول .
لكل مظهر سبب ودلاله عليه مصر تعيش فى عصر العرى والفن الماجن المثير للغرائز سنين طويله فالإعلام المصرى عاشق للسطحيه ويقدم فنا تدهور فى سنينه الإخيره فماذا ننتظر من الشباب والفتيات إننا نقدم اليهم الرذيله وعندما يتعاطونها نحاسبهم سوف يأتى يوم تحتاج البلد الى هذا الشباب الذى تضييعه فلاتجده الا تائهه فى فقر محدق أو ساقط فى مستنقع الجنس أو لاهى فى ماتش كوره أو متخبط دينيا يكفر ويبدع ويفسق ثم يفجر نفسه يا بلد شبابك ثروه فربيه على مكارم الإخلاق والقيم والعدل حتى تجديه وقت عوزه ما رأيكم أيها الساده لو حكمنا اليهود لفعلوا مثل ما تفعلون فهم يريدون الشباب المسلم عاجز ضائع مسطح مغيب لا يفيق من نزواته وشهواته نفس الهدف عيب يا بلد عيب .
عد دنا 2 مليون * حقوقنا 10 مليار ريال * مايعادل 15 مليار جنية مصرى .
انتم ناس فيقه .
يا جماعة الصور مفيهاش اي حاجة خالص بس في ناس كدة بتحب الفرقعة و جذبالانتباة و خلاص كفاية تشوية لصورتنا احجنا الشباب بقي .
انا مش شايف اى تحرش .
واحد ومراته بيداعبه .
عساكر واقفين وظباط .
بنات مع ولدين تقريبا مخطوبين وبيضحكوا او حتى زمايل .
فين بقا التحرش    .
العيب عند اهل البنت يعنى البنات لما يبقوا لابسين قصير ومحزق الشاب مش هيعاكس ما كل تضاريس البنت باينة ادامة لازم يعاكس لانة يعتبر شايفها من غير هدوم فدة طبيعى من الشباب لو البنات مش عايزة تتعاكس تحترم نفسها يعنى البنات المحترمة الشباب بتتحرج تعاكسها يعنى لو البنت لابسة استدال مثلا مفيش حد يجيلة الجرأة انة يعاكسهاالبنات فى مصر عايزة تتجوز وتتعاكس ودة سبب كثرة البنات وارتفاع نسبة العنوثة فى مصر حرام على البنات واهاليها اللى بيعملوة فى الشباب دلوقتى الشاب عايز يمشى مع البنت لانة مش معجب بشخصيتها ولا لانة بيحبها لانة معجب بجسمها فقطحتى لو وحشة وجسمها حلو بتتعاكس ياريت المسؤلين يلاقوا حل .
مش جايب مصور قاعد يصور في بنات ماشيه في الشارع وولاد قاعدين يبقي ده تحرش واحد بيهزر مع خطيبته او مراته يبقي ده تحرش بنات وولاد ماشين يهزروا ويضحكوا في الشارع يبقي تحرش    بجد والله فضحتونا في بلاد الغربه الله يخرب بيتوكم .
يارب تدخلوا جهنم خالدين فيها لا تخرجوا منها ابدا فين التحرش الله يلعنكم دنيا و اخرة .
هو فين التحرش وبعدين دول بنات مصره ياعمي دول رجاله تعاكس مين يابا ه الله لا يورينا بناتكم اا كانوا كده ه .
فعلا الصور مفيهاش تحرش بس دة مينفيش ان ظاهرة التحرش منتشرة جدا في مصر .
الصراحه لو اى حد غيرى شاف الكلام ده ممكن يقول عليكم كلام وحش وممكن يصفه بالكلمه البذيئه " تعريض " اى حد غيرى طبعا .
لكن انا مش هقول كده يمكن المحرر عنده عمى الوان او يمكن انتوا عاوزيين تعملوا شعبيه بالطائفيه والتحرش والكلام المثير الحقير ده .
ربنا يهديكم .
اقول لية هذاالعنوان لان لوزوجةلايجوز هذافى الشارع ثانيا لان الشباب ينظرون للنساء نظرة مسيئة حتى لو محترمة ولوزجها معها الشباب الان لايفرق ويوجد نساء ليس لهم رابط .
خليتوا اللي يسوي واللي مايسواش يتكلم علينا .
انته بتقولوا التحرش وغير .
والكل عمال يقول ليه التحرش وغير .
طب منعالج المشكله من الاساس .
يعني نشوف ايه اللي بيخلي الشباب يقوموا باعمال التحرش ونبطلها .
وده راي الخاص .
سيبو الشعب يعيش هنعمل ايه يعنى ممعناش نتجوز .
متسالنيش ديانتك ايه انا مصري وابن مصري .
حبك يا بلد علي جبيني اترسم .
وسط ناسك .
قلبي بالنشوي اتملي .
عشت ايامي باحلم اشوفك وسط الدنيا الاولي .
عشت احلم اشوف ولادك .
فرحانين وبالنعيم متهنيين .
يا مصر يا وطن فيا مش وطن فيه .
مصر انتي الامل ومهما حصل .
انا حبي ليكي ما ينتهي .
يا مصر انتي حبيبتي وانتي دنيتي واملي .
فيك اتولدت وفيكي بعيش وفيكي .
هيكون المنتهي .
مسلم ولا مسيحي مش هتفرق    انا .
انفسنا ما ديانه صديقي هذا    كلنا كنا سويه في مدارسنا .
ايه اللي حصل    ليه اتغيرنا ليه بقينا كده    ليه عاوزين نهدم .
بايدينا اجمل ما فينا وحدتنا وخفنا علي بعضينا    اسال نفسك .
اولا ما هي ديانتك    لا والله المصري عمره ما كان كده .
& # 9829 ; & # 9829 ; الجروبات الصديقة & # 9829 ; & # 9829 ; .
شباب بيحب مصر بجد ( متحد معنا ) ا .
هتلاقي الجروب هنا .
ياجماعه عيب والله الى بيشوف الصور مصريين مش فراعنه .
هو فين التحرش ؟ .
كلامك صحيح ملون في الميه   ويا جماعة الخير متدوش صوره سيئه عن بلدنا   علشان في كل المجتمعات العربيه بيحصل فيها ازفت من كده بس محدش بيعمل الي احنا بنعمله فعيب بقى  والصور الي انتوا حطنها ده لا تمط بصله للتحرش وانتوا نجحتوا في انكم تحطوا عنوان يشد الجمهور بس خزلتوهم في الصور  .
انا لو مكان صاحب الصورة رقم 3 مش هسيب حقي  وهرفع علي اليوم السابع قيه تشهير  ياعالم واحد واقف هو وخطيبته  تصوروهم وتقولوا ده تحرش  والله عيب عليكم  ياريت يشوف الصور والتعليق بتاعي ويرفع عليكهم قضيه  .
لعنة الله على ثلاثتكم ملقيتوش غير صور بنات مسلمات ومنزلينها .
أولا الصور مافيهاش أي شئ عن التحرش ، ثانيا لابد أن نعترف بأن المجتمع المصري يعاني من أمراض و أسقام كالتي يعاني منها البدن ، فالبطالة ، والفقر ، والجهل ، وإرتفاع نسبة الأمية ، نتج عنهم غياب الأنتماء لهذا البلد ، لهذا يجب وضع حلول لهذه المشاكل ، قبل وضع قوانين لمعاقبة هؤلاء المرضى ، ثم إحياء مشاريع للعمل القومي ، يستطيع الشباب نحقيق مأربهم من خلالها ، مشاريع لا تفرق بين الشاب والفتاه ، الكبير والصغير ، تجمع جميع الأعمار والأديان ، لاتفرق بينهم ، عند إذن فقط نشتطع محاسبتهم ! ! ! .
انا بعلق على الاخ رقم 15 اللى بيحمد ربنا انه طلع من مصر قبل اخلاقه ماتتخرب لان مصر خربانه خربانه والله احنا اللى بنحمد ربنا انك طلعت منها وياريت ماترجعش مين دى اللى خربانه ام الدنيا بلا منازع الارض الطيبه المذكوره فى القرأن تقول عليها خربانه ماتستحى على دمك بعد مااكلت من خيرها وجعلتك بنى ادام تسبها حفظك الله يامصرنا وجعلك فى القلوب اما التحرش اين هو لم اجد فى الصور المعروضه مثلا واحده بتصرخ لان حدا تحرش بيها الناس خارجه وفرحانه لا تحرش ولا غيره ربنا يديم الاعياد علينا يارب .
انا معكم هناك تحرش من الشباب بالفتيات بس يا ترى مافيش تحرش من الفتيات بالشباب اذا اعتبرنا تحرش الولد للبنت بالمسها يبقى تحرش البنت بالولد بلبسها الخليع وهى لبسا كده علشان تتلمس لانها شايفه ما يحدث فى الافلام ومش عارفه هتتجوز امتا ونفس الكلام على اشاب الاثنين ضيعين فى هذه البلد    .
من الواضح ان الجريده مش واخده بالها ان الموضوع متفبرك ومش ظريف اتمنى انها تحزفه لان كده هتبقى علامه مش كويسه فى حقكوا  .
فين التحرش ؟ انت جايبين واحد مع خطيبته ولا حبيبته وصورة لولاد وبنات بيضحكوا مع بعض وتقولوا تحرش ؟ .
صور متفق عليها من قبل الموافقين عليها وعيب تعملوا موضوع من لا شيئ .
هوا فين التحرش ياعم دول كلهم باين عليهم اصدقاء واحباب ودة شئ طبيعى وبلاش عبط .
لما تقول تحرش دة معناه حاجات تانية خالص غير اللى فى الصور .
عيب عليكم يا اليوم السابع انتم ناس كبيره دي صور بنات عيب لما تنشروها وتقولو دول اتحرشو بيهم الولاد والله عيب عليكم وعلى اخلقكم ! ! .
يا اساتذة يا محررين - ايه الكلام الفاضي بتاع التحرش ده - انتم عايزين تولعوها وخلاص - وفين الصور و العدسة اللي بترصد دي - الصور دي بتحصل كل يوم في مصر و مش ده اللي اسمه تحرش - بلاش تخلوا اليوم السابع تفقد مصداقيتها عند الناس .
طيب انا هسأل الى كاتب الموضوع ده الاستاذ / محمود عبدالراضى والاستاذ / اسلام النحراوى .
والمصور / محمود حفناوى بالمنظر الى انتوا شايفينه ده .
ونقول الحمد لله ونقول كمان لكل اب ولكل ام ربوا بناتكوا قبل ما يحصل المحظور لان البنات بالمنظر ده هى الى عايزة التحرش .
والاكتر من التحرش كمان وعجبى .
اخر سفاله وقله ادب بجد حاجه تقرف    اكتر حاجه وحشه في الشعب المصري موضوع التحرش الجنسي ده    ليه كده ؟ ؟    وهتستفاد ايه ؟ ؟    بجد مش لاقي كلام اكتبه من كتر ما انا مخنوق من القرف ده    بجد ربنا يرحمنا .
انا مش شايف اي تحرش .
ولا هوا الموقع بيحب يكتب اخبار وخلاص ؟ ؟ ويحط صور ناس ماشية او ناس واصحابها .
واي كلام .
وانشر ياعم ال fair .
ه .
هو فين التحرش يا عم ؟ .
يمكن تقصد الصورة اللى فيها الشرطة ؟ .
انا نفسي الجريده تتقي ربنا في الأشياء اللي بتنشرها هتستفادو ايه لما تنشرو مثل هذه الصور لبنات بلدنا ولا هما مش بنات بلدكم برده ياريت تكون اخباركم هادفه وبنائه مش اي خبر وخلاص وده الواضح بصراحه في حاجات كتيير وكان من الأفضل بدال متنشرو مثل هذا كنت تعملو مقاله بعنوان الأدب فضلوه عن العلم  .
مش البنات مبسوطة    .
خلاص بقى .
اي كلام فاضي وخلاص والصور لا توحي بشيء صور تعباته جدا وخبر مريض جدا .
ياجماعه يا مسئولين عن هذا الموقع تحروا الدقه فى عناوين الاخبار حتى لاتفقدوا مصداقيتكم ومش بس لمجرد كتابة خبر يشد الناس ويحققلكو مكاسب خاصه تغالطونا بالطريقه الساذجه دى , موقعكو ده انا بدخل عليه اكتر من مره فى اليوم ارجوكو ارحمونا من هذه التجاوزات زشغل المبتدأينز .
ايه ياجماعه تحرش ايه صور عاديه وبعدين البنات في اليوم ده بتخرج عشان تتعاكس عادي طبعا بالكلام بس انا ضد اي شيء اخر .
رجال الأمن عندنا بيحبوا يشوفوا المناظر دى وميحبوش يشوفوا المنقبة والملتحى والمتدين سشوفوا اللى بيحصل فى الجامعة الطالبة داخلة ببضى يضربوا ليها تعظيم سلام على البوابة واللى محجبة تتفتش وتتبهدل وتمنع من الدخول وتضرب .
مش بعيد أن رجال الأمن من التحرشين أو من يساعدوا التحرشين أو نفسهم يتحرشوا أو بيساعدوا اللى نفسهم يتحرشوا إلا القيل علشان منظلمش الكل وربنا يسترها .
حرش   محرش   تحريش   تفريش   حراشة رجال الشرطة في الصور ؟ .
يعنى عايز الواحد قبل ما ينزل بنته من البيت بلبس معين ياخد راى الصيع فى الشوارع اذا كانوا موافقين عليه , حالات معاكسات تحدث كل يوم لمحجبات و منقبات , و زمان كانت البنات بالمينى جيب و محدش بيكلمهم , طريقة غريبة لقلب الحقائق و انكار المسؤلية , و حتى لو شوفت واحدة لابسة كده و بتتعاكس حتبقى قرنى لو لبسها مش عاجبك فين الرجوله والحشمه ولا ماتت الرجوله خالص .
فين التحرش دا .
دائم متعودين على الفبركة وأثارة المواضيع الفاضية ودائما ما تعملوا من الحبه قبه ومن المفروض الناس اللي نشرتوا صورها ترفع قضايا عليكم وفعلاً هيحصل وأنا أعرف حد منهم وهساعده أنه يخرب بيت الجريدة دي الكدابه .
اول صورة بنت حاطة اديها على كتف واحد ادام العسكري ( عادي ) والثانية عساكر بيتفرجوا على النيل ( بيتحرشوا بالمياه ولا في بنت نتعوم    ممكن ) والثالثة البنت نامت وخطيبها بيقوقها ( عادي ) .
المهم في الموضوع ان المفروض دا تشهير بالناس ان الصور تنزل في جريدة ويشهر بيهم هكذا من حقهم يحاسبوا الجريدة على فعتها ولا لأ ياترى .
انتم مش عارفيت تعلقوا على الصور حتى بص فالصور كويس يامحرر وكاتب المقال ويا مصور .
اتق الله بلاش كلام بايخ وفضائح لمصر اتقوا الله انقوا الله .
كم أحترمتك جداً وأكن لك كل الحب و الاحترام و أحببت أسلوبك في التليفزيون فلا تسمح بمثل هذه المقالات أن تسيء لشخصكم وتشوب الجريدة فهي الجريدة الأكثر انتشاراً حالياً الكترونياً ويومياً أتابعها كلمة بكلمة فلا تدع المراسلين الفاضين اللي مش لا قين شغل وعاوزين يشهروا نفسهم على الفاضي ويولعوا الدنيا وخلاص كفاية اللي عملتوا ضحا في أسيوط و ديروط وولعت الدنيا في كل مكان وكان أغلبه تلفيق قصص وحكايات    حرام .
انتم مصورين واحد وخطيبته وتقولا تحرش .
مصورين رجال الشرطة وتقولا تحرش .
ناس قاعدة وبنات معدية قدامهم وتقولوا تحرش ؟ .
يا ناس حرام عليكم كفاياكم سيبوا البلد فى حالها .
اول مرة ميعجبنيش مقال هنا .
ولو فيه مفيش داعى للنشر انتم يعنى شايفين اننا محبوبين اوى من بلاد العالم وانتم بتزودوا الحب دا ؟ ! ! .
لا تعليق علي الصور لأن مالهاش علاقه بالعنوان دول شباب بسيطه لا راحوا الساحل ولا برتو السخنه ولا عندهم فلل يعملوا فيها حفلات لبيض شم النسيم انا من وجهة نظري انهم بيتبسطوا اكتر لأن مافيش اي تكلفه لخروجتهم ولا تزين في كلامهم اخرهم قعد ه علي النيل مع حبيبته او الجو زي ما الناس البسيطه بتقول سيبوا الناس في حالها وبلاش تضخموا او تبالغوا في العناوين اليوم السابع مش محتاجه لمبالغه وحفظوا علي مصداقية الموضيع لا في تحرش ولا حاجه والغريبه انكوا عرضين الصور .
الله يستر على الجميع ويغفر للجميعز وحسبى الله ونعم الوكيل .
بجد موضوع مستفز وبعدين اساسا مين سمحلكوا تصورا بنات الناس في الشارع كدة حتى لو هما سوري يعنى , , , بس ميصحش التصوير بالطريقة المهينة دي .
اسخف تعليق من يطالب بهيئة الامر بالمعروف كالسعودية اخونا لايعرف ان الفساد كلة من هذة الهيئات شوف ياعم الشكاوى منها عايزهم يقبضوا عليك علشان ماشى مع امك او اختك .
انا باشوف بعيني لو واحد بص لواحده في الاتوبيس تلاقي كل الناس بتبص له باشمئزاز علشان يستحي ولو شاب قاعد يقوم علشان واحده تقعد مكانه .
انا شفت بعيني شباب اتلموا على واحد ونازلين فيه ضرب علشان عاكس واحده والمنظر ده شفته مرتين وللاسف في المرتين البنت لبسها كان مستفز جدا .
شباب مصر شباب محترم هيا دي الحقيقه وربنا يعينهم على المغريات دي .
فين التحرش يا عمنا انتوا مش لاقيين مصيبة للشباب وخلاص دى واحدة رقاصة بتت    مع ال    بتاعها والصورة التانية العيال قاعدة تتفرج على 2 غوازى معديين هاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاها .
أب مستهتر يسمح لبنته أن تخرج بهذا المنظر الراجل ده مش بيغير .
وقال ايه لابسه ايشارب .
واحد كاتب تعليق بيقول شاب مع حبيبته    حبيبة ايه يا توتو ما ينفعش الكلام ده عندنا ولا احنا بقينا خلاص زى بلاد بره بلاد السيكى ميكى .
يظهر ان نسبة الخنازير اللى اندبحت اتعوضت فى المواطنين    خنازير .
ذكر لا يغير على بنته أو مراته أو امه أو اخته يبقى خنزير ديوس .
رسالة لكل بنت : أرجوكى احترمى نفسك وخلى بالك من نفسك لأن الملابس المثيرة هى التى تجذب الشباب نحوك أرجوكى راعى مشاعرى انا راجل وبتأثر بملابسك المستفزة .
لو سمحتى ان ماكنش عشان خاطرك انت فعشان خاطرى أنا بلاش محزق وملزق  .
اعتقد ان مواضيع التحرش ومواضيع المساواه ومواضيع شحن الفتيات ضد الرجال لا تنبع الا من اثنين اولهما عوانس البلد علشان كل البنات تبقى زى بعضها والثانيه سيده تريد الظهور الى الواجهه بحجه الدفاع عن السيدات او البنات عموما احنا طول عمرنا عايشين فى مصر ولم نرى هذا الفكر النسائى الا من سنوات قليله وهو ده الموضوع وانا فى اعتقادى ان الحل هو فى يد الرجال علشان كل الرجال اصبحوا لا مؤخزه شورابه خرج فا ياريت كل راجل مننا يسيطر على اخته وبنته وزوجته ساعتها وساعتها بس مش ها نلاقى الا العوانس اللى ممكن يتكلمو وها يكونو معروفين للجميع علشان ملهمش حد بيسطر عليهم ارجو النشر وشكرا .
كل واحد يشوف حاجة ما يشوفش منها غير اللي عايزة كل واحد يفسر علي كيفة فين التحرش في الصور دي واحدة بالصدفة عدت من قدام واحد أخدلها مصور معندوش دم صورة بقة بيتحرش بيها .
زي واحد بيفسر الآيات علي كيفة يقولوله صوم في رمضان يقول الله فاطر متكمل الآية يا متخلف ( ( الله فاطر السموات والأرض ) ) مش لاقيين حاجة ولا كلمة تعملوا منها فرقعة صحفية وحسبي الله ونعم الوكيل .
التحرش يا سادة شىء واللى فى الصور حاجة تانية خالص يظهر المصور كان اعمى ولقط اى صور وخلاص بلاش فرقعة فاضية وتشويه لسمعة شبابنا وخلاص حسبى الله ونعم الوكيل .
فين ياعم الكداب التحرش دة انتا مش لاقى حاجة تكتبها لازم فى كل مناسبة تطلعو اشاعات وتخلو منظرنا عرة قدا م العالم  حسبى الله ونعم الوكيل .
فين ياعم الكداب التحرش دة انتا مش لاقى حاجة تكتبها لازم فى كل مناسبة تطلعو اشاعات وتخلو منظرنا عرة قدا م العالم  حسبى الله ونعم الوكيل .
واحد مع خطيبته والدبله باينه وشباب وبنات اصدقائهم بيضحكوا عادى مفهاش حاجه وصوره شرطه بيبصوا ع النيل فين التحرش ده ! ! ! فى بعض السذاجه فى الموضوع ده كأن فى نقص اخبار وبتخلقوا اى خبر واللى بيقول البنات اللى بيعملوا كده وبيسببوا للشباب كذا وكذا اولا البنات لازم تحترم نفسها ثانيا انت بتبص ليه اصلا مادام حاجه شايفها غلط انت بتبص وتتحرش ليه السبب الرئيسي فيك انت لكن نجاسات وشهوات الانسان هو السبب والدليل فى السبعينات كان البنات كلهم بالميني جيب كمان من بنطلون ومكانش بيحصل تحرش ولا نص اللى بيحصل دلوقت لكن المشكله الاخلاق اللى بقت فى الضياع وبيعلق الشماعه ع البنات شايف منظر مش عاجبك متبصش وبص بعيد وخليك انت خايف من ربنا وبالنسبه للبنات لو شايفه لبسك تسبب عثره لغيرك بلاش منه احسن و انت بلا عذر ايها الانسان .
ياجماعه حرام عليكوا اللى يشوف عنوان المقال بتاعكم يقول البلد بايظه تحرش ياجماعه البلد بخير لسه ما تكرهوناش فى نفسنا بقى .
ولا فى تحرش ولا يحزنون .
موش انتم لالالالالالالالا .
يعني لازم الناشر ينشر حاجات مش كويسة مجرد ان القارء فعلا يقول انها تحرش   ماهو لازم ينشر حاجات ما تجرحش حياء القارء    طيب ما الكلمة نفسها بتضايق الواحدة   يعني تكون الواحدة ماشية ف حالها ويجي واحد كده مش ليه لازمة ماتعرفش جه منين ده من تحت الارض ولا من ورا شجرة يقول كلمة مالهاش اي لازمة طيب ليه اصلا قال كده طيب ماده اسمه تحرش بالكلام والله مابيرحموش لا محجبة ولا منتقبة ولا مختمرة    مش لازم يعني التحرش بحاجات مش كويسة .
والناس فعلا اللي عمالة تعلق بتعوم علي عوم التاني ما بتقولش كلام من منطلق تفكيرها ( ( بعضهم يعني ) ) مش كلهم .
انت لو بصيت انه فعلا بيناقش قضية المعاكسة نفسها والمضايقات ف الكلام .
يعني الصورة اللي الولد لابس دبلة ف ايده ( ( يعني ماهو مش معقول يعني ادام العالم اللي وافقة دي ويقوم عامل اي حركة كده او كده ماهو خطبها ماشي خطبها بس احترام لو حاببها ادام الناس يحترمها ) ) .
والله والله والله لولا حياء البنات اقسم بجلال الله الواحد بيكون ماشي ف الشارع وبيشوف اسوء من كدة والله كنت فتحت دماغه ودماغها .
الشباب تعبان من المنظر اللى بشفوها فى الشارع و الجامعة و النادى و و و و  .
انا شايف ان البنت هى الى بتعمل فى نفسها كدة لبسها المستفز والواضح فى الصور هو بيطمع الشباب فيها واكيد طبعا الشباب غلطان الاحسن نشوف السبب الاول فى كدة اية .
ياعم قول ياباسط وسيبك من دى صور على العموم دى كلها حاجات بسيطه وعلى الاقل دى بالنهار روح شوف وصور بالليل فى المناطق المعروفه وده فعلا اللى هانصدق انه تحرش .
ياريت عنوان الخبر يكون صادق وبلاش استخفلف بعقولنا .
اشمعنا مركزين فى الصور على المحجبات وسايبين البنات العرايا .
ياجماعة لو تلاحظم الشباب اللى بيبصواعلى البنات ولاد بيئه من فئة المحششين بلااخلاق ولادين مش تلاقى شباب جامعى مهتم بالمناظردى لانهم زهقانين منهم فى الجامعة لكن دول بتوع مدارس البنين الغيرمشتركة والممنوع مرغوب وعايزين اللى ماشية نسيت تلبس اقصد لابسه المحزق والملزق ويجرى معاه ايه يحمدوا ربنا ان محدش اغتصبهم تحت تهديد السلاح .
بجد اجمل ضحكة على تعليقات الشباب المصرى .
ربنا يبارك فيكو بصراحة .
ايه دا كل اللى فى الصور وعادى اية يعنى ولد ماشى مع بنت ولا واحد وخطيبته كمان شوية الله اعلم هيعملوا ايه وغير دا بنات ماشية عاوزة ما يعلم بيهم الا ربنا .
والدنيا عادى وبخير خالص .
ه والله هم يضحك .
بس هقول اية .
عشان لما يروح لربنا يبقى يطلب الرحمه منه .
ربنا يرحمنا كلنا .
انا عاوز اقول كلمة بس لكل شاب زي ما عملت في اي بنت في الدنيا هيحصل الانت عملته في حد تبعك ولازم تعرفو كما تدين تدان .
اين التحرش ياخوانا التتحرش بعساكر الشرطه ممكن وكان يوم شم النسيم كمان بلاش كدب على وتشوة الصوره بتاعنا .
خلاص كل شىء كويس علشان نتكلم فى تحرش الانسانة العيزة تحترم رحها تلبس ملابس محترمة وتمشى بعتدال بس وهو دا كل الموضوع .
يعني كده أي حد يخش يشوف فضائح مصر ويعملها علينا صاحب التقوي والفضيلة ويكون هو أصلا في بلده ألعن من كده بس مستور .
هو فين التحرش ده صور خادعه للاثاره فقط .
هو ده تحرش ! اللي في الصوره ده تحرش ! .
تحرش اية يا عم دي البنات هي اللي عايزة كدة .
بجد انا مش شايف اى حاجه من التحرش كفايه فقعه هو فين التحرش بتهيجو الناس وخلاص .
عيب علينا نعطى المرأة والبنات أكثر من حقهم ونعتبر الشباب دائما مجرمين وسفلة .
لماذا يصمت النظام الحاكم علي ما نتعرض له بالشوارع ؟ ، فأقل ما يمكن فعله هو سن قانون من شأنه معاقبة أي شخص أو كلب يتعرض لنا ؟ ، وللاسف اننا نتعرض لمضايقات من رجال شرطة أيضا ، والمشكلة ان كلهم يقولوا ان الخطأ علي هن لانهن لا يلبسن الزي المحتشم ( والله حتي لو لبسنا غطا عربية مفيش فايدة لانهم ناس جعانه وشايفانا احنا البنات وليمة حلوة ومنتهكة ويقدورا يعملوا ويقولوا أي حاجة لينا لان مفيش حد هيعاقبهم او هيرجعهم عن اللي بيعملوه ) حرام انا مش عارفة استغيث بمين ؟ هن يغتصبن في الشوراع أمام اعين الحكومة .
بجد حرام ان افرد المساحة دى كلها على خبر وصورة فى منتهى السذاجة اية دة تحرش دة .
عجبنى التعليق رقم 5 / / / ورقم 16 هى دى الاراء ولا بلاش التعلقين دول لخصو الحكايه .
وافوجأ بالناس بتقول الصور مش موضحه حاجة خالص .
يعنى انت عايز تكدب عينيك ال اكيد انك بتشوف تحرشات يوميا على مدار 24 ساعه .
انا مش هاتعب نفسي واكتب .
هانسخ كلام استاذ علّق قبلى بعد اذنه .
هو فين التحرش يا كاتب المقال .
هوة فين التحرش دة .
جايبين اتنين حبيبة وتقولوا تحرش هوة دة التحرش اللى فى البلد .
والله شكلكوا انتو اللي بتتحرشوا بينا .
بكل بساطه البنت اما بتخرج من البيت والدها او والدتها مش بيشوفها بالشكل ده .
واكيد عارف ايه اللي بيحصل ف المفروض اي اب او ام او عم اوخال يشوف بناتهم بتخرج ازاي ومع مين وبتلبس ايه مش بعد المصيبه نقول ياريت اللي جرا مكان .
وفي الأول والأخر ده بعد عن الدين وحسبي الله ونعم الوكيل .
بصراحة انا اشيف ولاحظت انكم بتكبروا المواضيع فين التحرش د وبعدين كما فى الموضع السابف مشاجرة فى مطار القاهرة بسبب الحموله الزائدة وكان موضع ليس له فائدة ومنعتم عرض تعليقى عن هذا الخبر مع انه والله انها جريدتى المفضلة على النت اول جريدة بعد المصرى اليوم ولكن بدات افقد مصداقيتكم بسبب هذه الاخبار التى لاتغنى ولا تثمر من جوع .
! ? ! اي فايدة الخبر دة ! ؟ ! .
اسيوط مستنياك يا برادعي .
جدع والله علشان تنفي الكلام العبيط بتاع الداخلية .
مش مهم اسمها ايه المهم تكون واسعه و فضفاضه و مش ضيقه الواحد زهق و قرف يارب وسع لبس البنات و اهيهم اللهم امين .
على فكرة انا من اشد المعجبين بفاطمة شلبى ليها استايل مميز ومختلف وبحب كل برامجها وبستناها حد يقولى على الجديد اللى هتقدمة .
استحلفكم بالله هناك فى سجن جزائرى عامل مصرى يعمل غواص فى شركه نفط بحريه تسمى صب سى وهى مصريه هذا العامل حكم عليه فى قضيه تجسس ظلم هذا الحكم جاء عليه النه اتصور صور وبعتها لواحده حبها وهى جزائريه داخل الجزائر ولكنه اتصور امام هذا المنشأت النفطيه وبعض اماكن تعتبرها الجزائر حساسه انا لا يوجد لى علاقه بهذا الغطاس لكن قرات قصته فى احد المنتديات فزعلت لانه متهم ظلم وهيقعد 15 سنه فى بلد مش بلده ومسجون اللينك ده فى معلومات اكتر والقصه كلها ارجو ان تتابعوها اعلم انكم لكم باع وصيت فى ارجاع حق المظلوم http : / / 4 flying  com / showthread  php ? p= 605611 #post 605611 .
مورو مين ده اللى يقود هجومنا هو احنا ناقصينه والله احنا اتخنقنا من مورو واللى جابه .
بعد ماقلنا ربنا فتح علينا بمدرب محترم للاسف هدم كل اللى عمله بمورو ده هو واللى اسمه كلاين بتاع نص الملعب فين محمد ابراهيم وكريم فتح الله احنا مش حنتكلموا على ريعو لان اخلاقه هى كمان اللى بتبعده عننا مش كابرال وبس وعشمان يروح عند الفراخ البيضاء بس ده برضه بعده .
يمكن المدرب يقصد بيه الإعلان " إشحن طاقتك " مع انه اعلان سخيف ولاعب أسخف وايه يقود ديه هوا الإتحاد العظيم " سيد البلد " ناقص الأسطى : مورو " إشحن طاقتك "  .
وسلملى على مورو  .
خلينا في مشكلة دفاع الاهلي .
انا ولهي زهقت من كل حاجة .
انا معاكم وكلنا هنقف بجانبكم .
ليه حكام اجانب بين المحله والجونه هيا مصر خلاص معدشى فيها حكام نظاف ولا ايه عجبت لك يازمن .
لكي تصدقو ماقلناه بخصوص كوفي كودجيا يا فريق رشوة هانم وست منشطات ه .
محمد حسام دائما مفسد ، جاء للجنة الحكام ليفسد ما حاول جمال الغندور اصلاحة ولاكن هي مصر متحبش قلي المفسدين جمال الغندور عمال يطلع حكام صغار السن عشان يون هناك حكام في المستقبل بدل من انهردة بنجيب حكم اجنبي لمباراة المحلة والجونة .
حرام عليك ياحسام كفاية عليك خراب انت لو عندك نقطة دم كنت سيبت اللجنة من اول يوم .
انت هتتحاسب عند ربنا عشان بتحاول تجامل الاندية سواء الاهلي او الذمالك ودلوقتي هما مش طيقنك لان قلي بيتجامل لما هيأخد حقة هيزعل وانت قي عودتهم علي كدة علي حساب الحكام اشرب بقي ووريني هتعمل اية في الاسابيع قلي جية  .
يا دكتور محمد هما مغلطوش لان ده فعلا الشكل الجديد من اوت لاندر ومن الخلف ستشين زي القديمه وبمنتهي البساطه اعمل سيرش علي جوجل باسمها وشوف لو انت مش متابع علي موقع عربيات عالمي يعني .
متزعلش نفسك كدة قوى يا أ / مصطفى .
انت عارف ( فتّى ) المصريين  عادى يعنى وكمان ده إنسان لم يحظى بكم التربية المناسب مما جعله ينشر كلمة " إستعباط أوف " .
و يكفى عندى لقبه اللى هوة ناسبه لنفسه - و كأن مفيش دكاترة غيره .
مين دا اللى اسمه عريفى ؟ انا اشوفه يجى فى فضائيه لبنانيه تروج للفسق والفجور وقد كتب عن هذا الموضوع احد الكتاب السعوديين فى صحيفه سعوديه و قال انه يستغرب كيف ان هذا العريفى يظهر فى فضائيه تقتات على برامج العري الهابطه والتي تنشر و تروج للانحطاط الخلقى و بعد ان ينهي برنامجه و يأخذ اجرته و يركب سيارته وكأن شيئا لم يكن و انه ارضى الله ورسوله ؟ ؟ ! ! هذه هى الوهابيه المودرن ؟ ؟ ! ! هذا العريفى سيذهب للارض المحتله لتلميع صورة الوهابيين و مشايخهم الذين ايدوا اسرائيل فى عدوانها على غزه وشنت صحفهم واعلامهم الحملات ضد حماس وحرموا مقاطعة البضائع الامريكيه وحرموا التظاهر لتأييد غزه بل و حتى منعوا و سجنوا وعذبوا من تظاهر لنصرة الاقصى الشريف  السعوديه و شيوخها الوهابيون كانوا يتعاملون مع الصهاينه سرا و الآن التعامل اصبح علانية و فى وضح النهار واللى يختشوا ماتوا ! ! ! .
لين متى ونحن بنقول مابي تأشيره دخول من اسرئل على جوازنا ياخي الاقصى بينهدم وانتو تتكلمون عن اوراق عالم متخلفه لا جديد في عقولكم الفارغه سوا التمجد بالماضي والخوف من الحاضر .
الله لا يضيع الك تعب ويجزيك الخير : ) .
واللي بتكلم شروي غروي مالو علاقه انما الاعمال بالنيات .
اشطر منكم يا اولاد ادم مافي بس ما بتصدقو تسمعوو اشاعه عن حد وتحطو شويه بهارات ! فكرو بأنفسكم شوي : @ .
الغيرة ذابحتكم هذا اللي شاطرين فيه تسمعو الحكي الفاضي .
اعملو اشي مفيد بحيياتكم وخلي الاخرين يستفيدوو من افكاركم مثله ؟ ؟ ؟ .
سبحان الله فعلا مش هقول اكتر من اللى قاله الاخ نايف العتيبي غير .
الراجل دا هدفه القضاء على جميع مصادر الغذاء لأنه بينفذ مخطط صهيوني لتحويع الشعب و ذله بدء بالطيور و سعرها دلوقاتي أعلى من أي دولة في العالم و راح للجمة و نفس الحكاية و طبعا دا غير الزراعة التي دمرها نقسي أعرف على أي أساس تم إختياره وزيرا لأخطر و أهم وزارة لمصر و سؤالي موجه لمبارك و نظيف هو مفيش حد في الزراعةبيفهم جابين رجل أعمال خلى الوزارة أحد مصادر المال له و لأسرته و حسبنا الله و نعم الوكيل .
لية كلكم مصرين على عدم فتح هذا الموضوع لية الخوف يملىء قلوبكم هوة دة مش خير يخص الشعب المصرى حتى رئيس الجمهورية التزم الصمت ولم يرد وعمر اديب كلكم حتى مصطفى بكرى مفجر قضية القمح الفاسد حتى احمد عبد الهادى فى شباب مصر هرب من السؤال ولم يرد زراعة الحبوب بالماء المالح لاتستحق تحقيق صحفى ازالة الغام الصحراء الغربية خلال ايام لاتخص شعب مصر ادخلوا على النت تعليق مصرى بيحب مصر عن الالغام وعن القمح الفاسد وعن زراعة الحبوب بالماء المالح=وبعدين رفضت نشر تعليقى فى مقال مرفت التلاوى لية هى دى حرية الراى .
و بعد بعد غدا    فى العشة ولا طارت .
حلاوه    فطار    غدا    عشا   فى احللى الفنادق   وسياحه بلاش   .
وكله كلام فى كلام    ياسيدى    ياعمى    ياعمر ياموسى    بص لبلدنا , النهارده حرام   .
لماتجتمع امريكاوروسيا من اجل النووى ماشى اما العرب يعرفو ايه عن النووى بلاش ضحك علينا اكتر من كده اللى يطالب بمنع النووى لازم يكون على الاقل يكون يقدريعمله مش كده ولا ايه .
و ماذا عن إمتلاك إسرائيل للسلاح النووي ؟ حرام علينا حلال عليها ؟ يا عمرو يا موسى ما تروح علينا مللنا منك و من خيبتك و خيبة كل العرب معاك ما تروح في داهية  أنت و الجامعة المصرية بتاعك .
بالتوفيق يا حسام بس المهم مباراة الاهلى الفوز فيها اهم من الدورىى حتى نقول ان الزمالك عاد وياريت تمشى هانى سعيد لانه غير مخلص للزمالك ترجع حازم امام مرة تانى .
فى واحد اهلاوى خايب رقم 2 نازل سب فى حسام والزمالك والله مرعوبين من الزمالك مع انهم قريبين جدا من اللقب وياسيد منير بلطجى بتتكتب بالطاء مش التاء روح اتعلم بقى .
منير رشدى واضح انه لم ياخذ الشهادة الابتدائية واسلوبه فعلا يدل على انه اهلاوى وبيسب فى اسياده .
شكرا لاكتشافك الذرة ما انتو ما فالحين في حاجة غير اكتشاف اخطاء الاخرين وبعدين من قال ان في واحد اهلاوي مفروس من الزمالك الاهلي بطل علي طول الخط مش ذيكم لكم سبع سنين ما حصلتو علي دوري حتي لعبة من ورق انا بتكلم علي الاخلاق الكل يعرف اخلاق ابراهيم وحسام بدليل ايقافهم دوليا ولهم تاريخ اسود مع الارهاب في الملاعب وبعدين اكتب اسمك بالعربي يا اسامة بلاش فلفسفة كدابة برضة بنعرف انجليزي ذيك بس عيب نبقي عربي ونكتب انجليزي ولا انت زملكاوي مش فارقة معاك .
الى اخواني الاهلويه احب ااكدلكم انه مفيش منافسه للاهلي طول ما الاهلي بيكسب    ياريت تتجاهلو متعمدي اثارة الفتن والمستفزين ومفتعلي الزيطه والزمبليطه بالاونطه لان متوجدش منافس حتى الان للاهلي    واقصى مانتمناه من الزمالك مباراه محترمه امام بطل مصر وثالث العالم تثبت للعالم قوة الدوري المصري الذي انتج اعظم منتخب في تاريخ افريقيا وكذلك نود كمصريون اهلويه زمالك قوي من اجل تشريف الكره المصريه في المعترك الافريقي للعام القادم وشكرا    .
يا عم منير رشدي بجد شكلك ساقط ابتدائي ومش بتعرف تكتب لأن ( زيك ) بتتكتب كده مش ( ذيك ) .
انت اتعلمت اكيد في مدرسه الاهلي للاخلاق .
مهي مدرسه فاشله وكل اللي فيها زيك كده .
اخد بالك من زيك دي .
وكمان ( فلسفه ) بتتكتب كده مش ( فلفسفه ) بجد يسلم اللي مسكك قلم واداك ابتدائيه .
الله علييك وعلى فلفسفتك يا منير ه .
ما الجديد في هذا الخبر ؟ و متى كان مسعد و الميرغني من ضمن القائمة أساساً ؟ و لا هو حرص من الموقع على ذكر إسم حسام حسن حتى بدون داعي ؟ و لا حسام حسن بيدفع علشان إسمه يظهر كل يوم في الصحف و المواقع ؟ .
كفاية إسمك ، و كرباج ورا يا أسطى    هأهأهأهأهأهأهأهأهأ .
و نصيحة لك ، اللي بيته من زجاج   ما يحدفش الناس بالطوب .
جاتها نيللة اللي عايزة ال    .
مش عارف الموضوع بتاعنا والجماعه إياهم بيعلقوا هنا ليه .
يا زملكاوي يا متعلم ( فلسفة ) تكتب هكذا وليس ( فلسفه ) ، حاجة تضحك والله , واحد مرة كان قاعد على قهوة طلعت في دماغه كلمة جهلاوية على وزن أهلاوية و من ساعتها وجماهير الزمالك و بياعين المنجة صدقوا ان فعلا خلاص كده هيا دي الحقيقة ، تفكير سطحي ساذج و جهل مدقع مش أكتر ، .
بأذن الله هنكسبكم 2 / 0 يا أهلاوية والدورى فى الملعب وشكرا .
بصراحه كده ياجماعه خلينا منضحكش على بعض الزمالك حاليا احسن نادي في مصر وبيلعب كوره حلوه من ساعت ماجالهم حسام حسن وبعدين مش غريب عليهم يلعبوا كوره حلوه دول برضوا نادي كبير وليه شعبيه جامده في الوطن العربي وافريقيا وقلقان قوي لما يلاعبونا السنه الجايه في افريقيا وخايف قوي على الدوري السنادي ليضيه مننا وخايف قوي الابيض يكسبنا مع اني حاسس ان الزمالك هيهزمنا هزيمه ثقيله قوي يعني 3 او 4 صفر .
الاخ منير مش حاقولو غير كلمةواحده كلمة ليكو ياجهلويه برلم برلم تيرالالا برلم برلم تيريراريرا .
ياجماعة الراجل اللى اسمة منير دا مش قصدة حاجة ارحموة بقى يرحمكم اللة بصراحة انا مشفق علية قوى وبعدين هما الاهلوية معظمهم كدة جهلوية بالصوت العالى وخلاص متعرفش تتكلم مع حد حتى تيجى تفهمة ميقبلش هو الاخ منير كان بيعلق على اية هو تايهة حد يدور علية يا جماعة ه اللة يفضحكم .
ان شاء الله وبقدرته تعالى سيكسب الزمالك اتحاد الشرطة وان شاء الله وباذنه سيفوز بالدورى ومفيش حاجة بعيدة على ربنا جل شاءنه .
ياخوفى لا يمنعو الشم تبقى وصلت لنهايتها وممكن الشم يعملو تسعيره له .
الجماعة اتسطلو على الريحة .
ايه قلة الادب .
الواد كمان عايز لحمة .
هو ايه اللي حصل في الدنيا .
دا الواحد ماشفش اللحمة الا في الثانوية .
جيل بايظ صحيح .
صباحو شم عل الأخر .
وقال ايه الوله مسافر .
وجاب رنجه معاه فسيخ .
بفسيخ وطنى  نظيف فاخر .
الصديقه شهيره كامل سلامات للعوده افتقدناكى ولكن عدتى لتمتعينا بكلماتك الف مليون ترليون سلامه .
اديني الشمة بسرعه ارجوك محتاجه الجرعة .
والأم تنصح بنتها    أنسي همومك طنشي .
وأنسي الفسيخ وحبه    ومن المباهج أطفشي .
واللحم صار بمائة    والبيت خال من إحشي .
وبالصباح كالعاده راح لبيت عم شعبان .
عم شعبان كان يتكلم يوزن كلامه بميزان .
عبدالرحمن قال انا حلمت انه ياجى زمان .
وشفت بهذا الزمان فساد اشكال والوان .
وشفت ناس ما تلاقى الطعام وينامون جيعان .
وادعى معى عسى ربى يبعد عنا هالزمان .
واليوم يا محمود يا فنان نحن وصلنا لهالزمان .
اصبح الانسان من الجوع والزل هلكان هلكان .
باسنجر شكرا جزيلا للاطراء ده وللاسف انا بكتب عاميه بس مليش فالفصحى الف شكر لاهتمامك .
كيلو اللحمة بقي في العالي .
بس شيفها ادامي بدلالي .
قلت اشم علي قد حالي .
هما الناس دول طالعين يشموا النسيم ولا اللحمة ! ! ! .
ممكن أعمل كوبى يافنان عشان عايزه فى مشروع التخرج ؟ ؟ .
برافو عليكم والله   يعني حتى المفروض لو مش مشتركين في الأتحاد   يقفوا مع الناشر إنسانيا   لكن كان ردهم غير مقبول بالمرة   وكلنا أنكرنا ذلك الرد   وقرار الدار بشأن رد الاتحاد   لهو الصواب بعينه   ونحييكم عليه .
وسمعني سلام كبير أوي للمعلم هريدي أخويا وحبيبي .
اللي فرحه الليلة .
والخاينين لأ 000 .
والباب اتقفل لوحده يارجالة .
وسلام ياملط .
والخاينين لأ .
وكأنها عزبة تدار ، وكأن أصحاب هذه الأموال ملهمش لازمة فهم مستحلين لأى أهواء وأى أفكار عبثية ، وكأن هذه الدنيا دائمة وليس هناك من يقف أمام هذا الفساد وكأن جميع الموازين اٍختلت باٍختلال أصحاب المفاسد طيب يبأه فاضل اٍيه غير اٍننا نقول لله المشتكى   .
يعني لا مرتبات نافعة   لا معاشات نافعة    الناس تاكل منين يا بطرس    ارفع ايدك عن اموال الناس الغلابة بلاها جباية    دا المماليك ارحم .
وغالي بيقول ماحصلش 0000 مع ان الدكتورة عندها شهود .
يبقي لازم فيه واحد كداب مش كده برضه ؟ ؟ ؟ .
وانا مصدق الدكتورة المحترمة .
مش فارقة معانا .
ولا سامه بدنا .
ولا حارقة و دانا .
ولا فاقعة 00000 .
عم الغم الدكتور /    هو عارف نفسه .
بالله عليك نفسى تتقى ربنا يوم واحد ووالله اصحاب المعاشات كلها حتستريح سنين على حس اليوم ده .
بس يجى اليوم ده وارجع تانى يوم ما فيش مشاكل .
ماهى وظيفه المذكور فى هذا الوقت وليه رايح مع رئيس البنك الاجنبى هل هناك عمولات فى انهاء هذا الموضوع الاجابات هى اللى تحدد ما يمكن قوله .
رسالة الحزب وصلت    لكن هل شعبنا مثل شعوب اوروبا فى تلك الحقبة المظلمة ؟ ؟ ؟ ام انه هناك رجاله فى البلد يقدروا يوقفوا عهر الظالمين و يقدروا يصرفوا العفريت قبل ما يتحول الى مارد مرعب ! ! ! .
احيي م / امين الزلبانى على تعليقة الرائع فأنا معه فى كل كلمة كتبها وأضيف انا موظف بالقطاع الخاص وفى شركة من أضخم الشركات المعروفة ولكن بالنسبة لحقوق العمال هيش على ما فيش بالنسبة لموضوع التأمينات صاحب الشركة جاب خبير فى التأمينات عشان يخدمه فسعادتك مثلا تشتغل فى الشركة 20 سنة وبعدين تلاقى الاساسى بتاعك 190 جنيه اللى هتاخد عليه معاشك وده كله عشان حصة الشركة فى التأمينات بتكونش مرتفعة .
تصريحان أحدهما لوزيرة سابقة والآخر لوزير حالى بشأن أموال الفقراء واليتامى والارامل والعجزة  طبعا أناعرفت مين النزيهه الصادقة ومن الفاسد الكذاب  ياترى انتوا كمان عرفتوا  اللى يعرف ليه جايزة عظيمة فى الآخرة .
بجد والله كلهم بقو يوقعو في بعض فعلا والله إن ربك لبالمرصاد لأنها أموال 85 مليون وحسبي الله ونعم الوكيل .
الى بيعملوة كتير    .
انصح كل الذين عدوا الخمسين سنة يلحق نفسه ويروح يسوي معاشه وياخذ الفلوس علشان كمان سنتين مش هيلاقي فلوس يوسف بيه غالي هيكون خلص عليها خالص .
يا عينى ع الفقير يا ولداه .
وبعد تفجير هذة القنبلة اية اللى حايحصل يعنى ولا حاجة    وسيادة الوزير مش فاضى عمال يظبط فى ضريبة السكن وبيفكر فى ضريبة تانية وتالتة    واللى مش عاجبة يضرب راسة فى فى الحيط ولا حساب ولا عقاب  .
فين الحاجة نفين كشرى .
قد يجتمع الاخوة الخبراء والاخوة العلماء ويمخمخون كثيرا ويضعون اجدعها قانون تامينات او حتى تطمينات ولكن العلة مش هنا او هنالك العلة فى ادارة شئون الاخ " المجتمع "  طب ازاى ؟ اقول لك   فاكر ايام الزعيم شديد الخلود لما عمل الخبراء جدا جدا دستورا نميسا لا يخر المياه ويضمن للشعب المغلوب على امره حقوقه الانسانية وحقوقه السياسية بعدها وقبلها ؟ ! فاكر ايه جراله هذا الدستور النميس ؟ اختفى اثره منذ وضعه وقيل ان السلعوة اكلته فور ولادته ولكن احد الكتاب النحارير زعم منذ فترة مش بعيدة انه عثر عليه فى صفيحة زبالة متنكرا فى ثوب مجلة البعكوكة لزوم الامن والامان   برضه طب ليه ؟ لان الزعيم شديد الخلود كان مرمك على دستور يا اسيادى من صنع مزاجه حتى نصل الى 5 / 6 / سنة ايه   وفاكر حكاية دستور 71 الذى نفضته مجموعة من خبراء الخبراء واختفى ايضا فى ظروف غامضة وافتى لنا بعد ذلك , وما كان فى حاجة الى افتاء لان كل لبيب بالاشارة ونحن جميعا الاستاذ لبيب شخصيا , بان ما ظهر من دستور لم تكن له بما وضعه الخبراء جدا اي علاقة صهر او نسب او حتى مصلحة , طبعا لان الزعيم سابق عصره كان مرمكا ايضا على دستوره سابق او لاحق التجهيز لكى نصل الى سبتمبر 81   ولكى تفهم الفولة اكثر مما انت فاهم تذكر قولة الشعراوى الشيخ رحمه الله " افعل ولا تفعل " طبعا بحكم ان الناس اى الشعب مجرد " همج رعاع " اى كما قال قائل ما هم الا " عبيد احساناتنا " وسلملى على الست ديموقراطية التى يصفها البعض بانها , والله اعلم , الحل   ودمتم .
انا مش عارف ليه الحكومة مصرة على هذا الوزير للمالية رغم كل التجاوزات والشائعات التى قيلت ضده مفيش نار من غير رماد ارجو تغير هذا الشخص والتحقيق فورا معه للتوضيح للراى العام لان المصر على وجوده يعتبر شريكا له فى هذه الشائعات يارب الحكومة تعود الى رشدها بقى وشكرا .
دة منظمومة مركبة نقوة بكل اعتناء علشان تخرب البلاد دة باسراع الطرق .
ولا حد عندة كلام تانى ؟ ؟ ؟ .
كل مسئول يهبش ويحط في جيبة .
المشكلة ان جيبة مليان وهو عمال يعبئ .
هوة عايز يرقع الميزانية ويقول كل شىء تمام لاتنخدع بعبارة الحكومة مسؤلة عن صرف المعاشات اموال المعاشات واربحها بهذة الطريقة تستولى عليها الدولة وتسرقها ولا توظفها الا لترقيع دين الدولة=هذا حرام حرام حرام انها اموال غلابة اموال جياع اموال مرضى حترحوا من ربنا فين نداء لكل صاحب معاش لكل ارملة لكل مستحق فى المعاشات لاتنتخبوا رئيس الجمهورية ولا حزبة ولاحكومتة 8 مليون صاحب معاش كاف لاسقاط الرئيس وحزبة وحكومتة .
لى اسم الموضوع صحافة القاهرة اليوم لى مش صحافة مصر اليوم .
تقدر تقولنا الظرافة راحت فين ؟ مع إنى شاكك إن ممكن تكون متعلقة عند جزار على أساس إنها لحوم اثيوبية ماهو ماحدش عارف حاجة وبعدين دى تعملها 5 عجول ولا حاجة إية رايك انت ؟ أنا فى الشغل بس فاضى ممكن نكلم شوية .
الزرافة بالزاي مش بالظاء يا زريف ! ! ! .
ان شاالله مانشرتوا .
ممكن الزرافه تكون رايحه توقع للبرادعي ولا تكون مع الوقفه الإحتجاجية بتاعة كفاية ولا 6 ابريل ما هي طالع عين اللي خلفوها ومن حقها تعترض وهي برضه قالت يمكن البرادعي ينادي بحقوق الحيوان ونتدلع .
بس لوكانت راحت توقع للبرادعى يبقى أكيد بتدلع دلوقتى ؟ شوقت الخبر بتاع الاسود اللى بيدلهم حبوب منع الحمل عشان مش الزيادة السكانية ؟ والله انا خايف الحكومة ترمى حبوب منع الحمل دى فى مية الشرب تقطع خلفنا وخلف السمك تفتكر ممكن تحصل ولو حصلت ممكن أخد على الفكرة دى برأة إختراع ؟ أى كلام خالى اليوم دة يخلص بقى    ألاخ البارد أية اللى طلعك من التلاجة مش خايف لا تسيح ولو سحت هتبل الموقع وتبهدل نفسك ! .
يا جماعة انتم شكلكم مستجدين و لا ايه    لأن الزرافة ماتت نت ما يقرب من 3 أعوام و الحديقة لم تقم بتدبير غيرها .
كل اللى كان عندهم اتنين من الأناث و لهذا ماتوا بدون ابناء .
الصورة اللى حطينها للقدس دى غلط .
دى صورة قية الصخرة .
وللاسف كتير اوى فاهمين ان دى الصورة الصح ودى القدس .
يا جماعه كفايه تضليل للناس ياريت بعد كده اي موضوع له علاقة بالمسجد الاقصى تكون صورة المسجد الاقصى الحقيقي اللي بقبة خضراء لو متعرفهوش الناس مبقتش تعرف هى بتتكلم عن ايه .
مش هينفع يتكرر اللي حصل في نهائي 2007 والارسنال يخسر تاني .
عشان كده انا مش هشوف الماتش عشان البارسا هيعملها وهيكسب .
انا مش متفائلة .
من 2007 وانا مش بشوف ماتش بين الارسنال والبارسا عشان ما اتحسرش .
يارب الارسنال يكسب النهاردة .
اتمنة فوز برشلونة علي ريا ل مدريد يوم السبت سبعة صفر ومسي يسجل سوبر هترك في شبلك كسيس .
برشلونة هتفوز ان شاء الله .
عرايا ضحايا مش لاقي الرغيف .
وشعب ايه الي انت جي تقول عليه .
لما نص الشعب بيبصم .
عمو برادعي حيعمل إيه لوحده   .
فيه حاجة غلط    مش مبلوعة .
انا بختلف مع التعليق رقم 4 صحيح انا بحترم الوزن جداً ونفسي الجماعه اللي بيوزنوا يكونوا موجودين في كل زمان ومكان علشان يحافظوا على أصالة الشعر بس برضه معنديش خلاف مع الجماعه اللي بيكتبوا نثر أو وزن في نثر أو وزن مكسر مدام ماحسسنيش بالخلل ده وقدر يعمل موسيقى داخل النص    أحييك على القصيده .
احنا لو وصلنا لكدة نبقى شعب متخلف .
كدبة ابريل دي ولا نكتة ؟ .
لو الكلام ده صحيح الواحد يستنى المرتب لما يتعدل بالحد الادنى اللى حكمت بيه المحكمة ومرتب اول شهر يجيب بيه واحدة .
احسن ميزه هتكون في الزوجه الصينيه انها تبوظ بسرعه بعد سنه ولا اتنين بالكتير  .
ده بجد تهريج اذا الكلام ده بجد حتى شرع الله بقى للتهريج - السبب الاساسي للزواج هو زيادة النسل مش الدلع ده واذا كانت كدبة ابريل تبقى بايخة زي اللي قالها .
ادينى فى الهايف وانا احبك يافاننس .
والله يا جدعان انا عضو ع الفيس بوك لي فترة صغيرة يعني أقل من سنة كدة .
بس عمري ما شفت اعلانات عن العروسة الصيني .
احلي من الشرف مافيش .
يا جماعة الصين لا يوجد بها ولا دين ولا ملة ازاي الواحد يتجوز منهم اساسا .
ياترى هتيجي بالدين الصيني ولا باسلام صيني .
الست المصرية زى الفراخ الفلاحى البلدى مش زى الصينية دول فراخ بيضة لكن البلدى بلدى واحنا اولى ببنات بلدى ولازم نشجع السلعة المصرية هشام ابو هلالى .
الطبيعى يكسب يا جماعه دى مفهاش هات وخد مش منطق خالص بس ممكن تغيير يعنى الواحد لما يزهق من الطبيعى يغير للصناعى لكن لا غنى عن الطبيعى طبعا .
الواحد مش عارف يقول ايه .
كل المواصفات دى يعنى هيتجوزها عشان ايه بالظبط لا تتكلم ولا تنطق هو هتتجوز ابوها ولا شريك حياته .
وبعدين بجد بقه يحسسك انه هيتجوز جاموسه مش انسانه تشاركه حياته .
وانا مع الرأى اللى قال لو وصلنا ل كده يبقه تخلف .
يارب يكون الخبر صحيح علشان الكبار اقصد والدى العروسة المصرية يتعلموا الادب ويبطلوا يغالوا فى مطالبهم من شبكة وغرف نوم باهظة التكاليف ومطابخ من اللى هى اصلا المفروض على العروسة مش على العريس فالمفروض ان هناك التزامات على العريس والتزامات على العروس ولما يلاقوا العريس اتجوز واتحلت مشكلتة ومش المهم بقى اتجوز مين صينية ولا هندية المهم ان جميع مشاكلة اتحلت وبناتهم هم اللى باروا ساعتها بس يتعلموا الادب ويبطلوا يطلبوا اى شىء من العريس .
انا عن نفسى شايفة الموضوع شيق للغاية .
انا نفسى الموضوع ده يمشى والله زى الفل وعشره على عشره وخلى بنات مصر هما واهاليهم يشربوا بقى .
الموضوع ده يحل مشاكل كثيره ومنها التعدد والنساء تتعلم الاداب كما يجب .
بس يا خوفى بقى لو حصلت حقيقى .
لو كان الخبر دة صحيح مش كدب يبقة كلام فارغ لسة اية متعملش صينى ؟ ؟ ؟ ا .
انا شايف انو كدبه بس موضوع بيجسد المعاناه اللى اللى الشباب فيها ومش منظق انى الصين هتعمل كده أظن ده ترخيص زياده عن اللزوم لشعبها ومفيش دوله محترمه بتعمل كده فى الدنيا .
هى عليها ضمان كام سنة او كام عيل او كام كيلو فىت الساعة ه .
والله العظيم 10 / 10 والله والله والله الموضوع ده لو جد ونزل اتشرف بانى ان اكون من اول العرسان اللى يتجوزا من العروسة الصينى بنت ولا هترغى ولا هتلك ولا هتنقل كلام ولا دى عملتلى ولا خلت ولا اى حاجة خالص ولا عايزة شقة ومهر وشبكة وتتعوج زى العانسات بتوعنا بتوع اليومين دول على شان الاغنديات بتوعنا يشوفوا وكمان ايه يا واد انت هو كل حاجة فى العروسى الصينى مينى سيز يعنى اصلى اصلى مبيقشولش واحلا مساء عليكم  .
يا جماعة الكلام ده بجد ولا هزار ؟ .
اذا كان اللي بيتكلم مجنون    ؟ ؟ ! ! ! .
مفيش أحسن من بنات بلدنا والراجل اللى بيفكر صح وعاوز يكون أسرة جيدة يتجوز بنت مصرية تصونك وتحفظك فى بيتك .
اعتقد شعبنا بيروج بسهوله لاى اشاعة من غير ما يعرف مصدرها وجديتها ولا صحتها .
حقول ايه بس .
انا موافق بس هي بتتكلم عربي و لا صيني و لا انجليزى ايه اللغه المتاحه يعني .
هي اوبشنز و من غير اوبشنز .
اهم حاجة بتتخن مع الوقت .
بس يا رايت لما يبعتوا العروسة ما ينسوش الصلاطات والبابا غنوغ , بصراحة الواحد شامم ريحة .
فشل زريع فى البلد ديه , ومش عارف إية إللى هايحصل أكتر من كده لكن هاقول إيه .
تب دور على واحدة طويلة كدة متلاقيش كلهم قصيرين ه - تب دور على وحدة تحبك بجد وتصونك - تب واحدة متربية على اصول الدين تحمي ولادك وتعلمهم دينك متلاقيش أغلبيتهم ماعندهمش دين اصلا بيعبدو حجات غريبة كدة - تب    وحاجات تانية كتير    .
تب كمان هؤلكم سيبكم خالص منا    انت هتتنازل عن قيم دينك بالسهولة دي حتي لو كانو ببلاش - ولو اتنازلت يبقى الحمد لله انك متجوزتش زوجة مصرية مسلمة اومسيحية لأنك متستهلش    .
مطلوب تغير مجلس الادارة بدلا من تغير المدرب حيث فشل فى الحصول عل ايرادات للنادىثابتة وشراء لعيبة على مستوى بدلا من بيع اللعيبة التى تجيد فى الملعب بحجة عدم وجود موارد للنادى 0000 .
بصراحه إحنا فاض بينا من عماد سليمان بيه اللى هيودينا فى داهيه    ويا ريت مجلس الإداره كمان تمشى لإنها ملهاش لازمه نفسى أعرف عملت إيه من أول ما جت    ونفسى أعرف الإسماعيلى ليه مش بيفاوض لعيبه من الدورى الممتاز بدل ما يجيب لعيبه فرز رابع  .
بس عايزة منك الفترة الجاية شوية تفكير معاك لاعبين احسن من اي فريق في الدوري والسنة دي تعبك شوية الدورة الامم الافريقية لكن انت شغال كويس ربن يوفقك .
الاهلى هيكسب 2 \ 0 على المقاولون .
انشاء الله المقاولين حيكسب الاهلي .
الاهلي هيفوزعلي المقاولون 2 / 0 متعب وابوتريكة .
والمقولون فريق متوسة .
هم كمان الزملكاوية بقوا بيناموا ويجيلهم حاجات فى المنام والله كويس بس برضه إن شاء الله الاهلى حياخد الدورى وابقوا اتغطوا كويس يا زمالكاوية وصوتوا .
ان شاء الله المقاولون حايكسب لانهم رجاله مش زى لاعيبة بتروجيت ومديرهم الفنى مختار ابو شعره .
اولا انت زمالكاوي وكذاب لو قلت غير كدة   ولو عايز تعمل انك اهلاوي وتقول انك خايف عشان تخلي الناس تخاف يبقي انت غلطان لانك لو كنت اهلاوي كنت عرفت ان الاهلاوي مابيخافوش   .
ثاني شئ بالنسبة للهزيمة الثقيلة اللي انت بتتكلم عليها ياشاطر   ده الزمالك هو اللي هيشيلهم في عبو ويخلع زي كل مرة ودي مش جديدة عليهم   .
مابيصدقو يشوفو موضوع يخص الاهلي والنار تمسك فيهم ويدخلو يتمنو باقي الفرق تغلبنا حتي لو مش مصريين   ومش هنسي يوم ماتش الجانرز   والله كلهم قالو يارب يغلبوكو   .
يازبالكاوي انت وهو    اعرف ان ده فريق كبير وفريق عظيم   اسمه الاهلي   .
عموماا انا راجل اهلاوي واتمني اشوف كرة جميلة راقية حتي لو الاهلي اتغلب   هبقي مبسوط عشان انا مش غلاوي زي ناس    همهم الاهلي يتغلب ويبقو الاول   بس ده حلم انتو لسه شوية عشان حتي تحلموه .
والماتش بتاعنا جاي اهه   كلها اسبوع وهنشوف   هتتروقو   وده مش جديد عليكم   .
اصله لو هيأثر فيكم وتتكسفو كان زمانكو اتكسفتو من زمان .
واللي بقي هيقول لي الحكام مسهلنهالكو وبتاع   وكلام بيقولوه للي مش لاقين له حجة واي كلام بيتقال   علي رأي المثل   مالقوش للاهلي عيب   قالو له يااحمر الخدين .
بص ياحبيبي ماتشاتكم كلها عاملة ازاي    مش عايزين نعدد .
الدوري لمين : للاهلي .
سواء رضينا أم لم نرضي الاهلي هو الافضل دائما حتى لو الجمهور هاجم كل المدربين إذا لعبوا امام الاهلي كويس عايزين المدرب لا يلعب امام الاهلي كده كتى في المباريات الودية أين هي الاخلاق عارفين الاهلي بيفكري بأيه    ؟ .
بالحزب الوطني سواء انتخبته أو لم تنتخبه لازم ينجح غصب عنك وبعدين نقول في ديمقراطية  .
ياريت الاخ الزمالكوي الاحلم ان المقاولون هزم الاهلى يبقي يغطى    ؟ .
علشان ميحلمش بالعافريت ويغطيها كويس .
يا ابنى انت بتحلم احنا والله مستنيين ماتش الزمالك من زمان يا ابنى احنا متعودين عليكم يا ابنى احنا انشاء الله هنفوز هنشيلكم ونخلى الزمالك يعرف وضعه ( انتو مين ) ( انتوا ايه ) وابقى اتغطى كويس يا عم الزملكاوى .
يااخي انا مش هتكلم معاك تاني مانت زمالكاوي    .
انا عايز افهم   .
هات لي غلطة حكم يوم ماتش انبي مقصودة من قبل محمد عباس   .
وبعدين دي اللي واكلاكم اوي ومخلياكم عمالين تقولو الحكام معانا   .
اومال ماتش الجونة بتاعكم يبقي ايه ؟ ؟ وماتش غزل المحلة .
ضربة الجزاء مفيش فيها اي صحة   بس عشان احنا بنفهم وعارفين ان الغلطات دي مش مقصودة من الحكام قلنا عادي   بس ورينا للناس ان الغلطة اهي   .
الفيل ابو زلومة اخره يشوف زلومته    .
ايه القلق الموجود عندكم ده   الناس دي ليه عندهم احباط من الاهلي    .
اصل اللي بيتكلم عن الاهلي ده ثقافته ايه في الكورة   والله ولا شئ   .
يانهار اسود   خليكو في ماتشاتكم وعموما انا هقولها لك كلمة   .
انت عارف من جواك ان الاهلي عظيم بانجازه   عايز تقول الزمالك كويس قول بس ماتقولش الاهلي وحش   لانك انت اوحش   وبكدة بتعرف الناس ان انت النار وكلاكم .
الدنيا كلها عارفة انتو مين واحنا مين .
يابني ياحبييبي   من اول الدوري ولما جه عندكم كل نجوم الكرة كنتو بتغنو في الشوارع    الدوري بتاعنا السنة دي ومش عارف ايه   في ظل ان جوزيه رحل عن الاهلي وكان يعني الفريق اتفتت   بغيابات وناس هربت وناس ماتت   الا اننا وقفنا جمب فريقنا وانتو استمريتو في الاغاني بتاعتكم   .
نص الدوري بالظبط عيطو    والشهادة لله   محدش شمت فيكم لدرجة ان الاهلاوية اول ناس اصابتهم الشفقة عليكم   والله كنا بندعي ليكم ان ربنا يرجعكم تاني زي ماكنتم .
واول ياحبيبي ماتشدو حيلكم ويبقي ليكم صوت   تشتمو الاهلي    .
ه .
الاهلاوية اللي من قلبهم قالو يارب الزمالك يرجع ينافس    .
مش عايزين شكر   بس مش عايزين نكران جميل .
التئوأم اللي عمال علي بطال يقول انا خيري ع الاهلي وانا اللي عملت وسويت   .
اسمع يابني وافهم كورة   .
النادي هو اللي شربك اللبن وعمل لك اسم   وخلاك اسم كبير وفي الاخر طردك بره   وعادي   انت لو لاعيب كبير   خليك لاعيب وانتمي للنادي اللي انت فيه بس بلاش تهين اللي عملك نجم   بعد ربنا طبعا  .
انت عمال تقول لا عميد الا انا   ونسيت ان انت لعبت 169 مباراة دولية   منهم 160 مباراة وانت في النادي اللي راباك   .
و 9 مبارايات خارج النادي   مفيش مستوي   .
وفي الاخر بتقول ان النادي الاهلي بيشتمك ؟ ؟ .
النادي الاهلي افضاله عليك وعلي ناس كتير    يبقي معلش احترم بقي نفسك وماتبقاش قطة وتنكر الجميل  .
وغلا اعطوا الفرصة مماثلة للجميع لكى يردوا على كل تعليق ما نرى هنا .
عجبني فيها اللهجه الأسكندرانيه ياريت في ناس كتير تكتب بيها وينزلوا دواوين زي اللهجه الصعيدي    أحييك عليها .
بجد انتا نجم يا هيثم .
انا بتمنالك النجوميه وان شاء الله هتبقى نجم عالمى .
انا بحب هيثم نبيل اوى اوى اوى انت المفضل بالنسبة ليا بلا تامر حسنى بلا بطيخ هيثم نبيل وبس ربنا يوفقك يارب ونفسى تقرأ التعليق بتاعى دة ( i love you ) .
انا بحبك ياهيثم انا ياسين انا ساكن في الحى الثامن عمارة 18 الدور السادس ياريت توزورنا .
انا معجب بأغانى هيثم وخصوصا اغنيه يفراق على فكره الشاعرجلال اسماعيل ده جامد اقوى كل اغانى جامده ذى اغنيه طلب يشوفنى وانا لو لوحدى كلمه وداع .
الظاهر الزلازل عتضرب كل العالم فى القريب .
اللى ظالم اخوه يرضيه .
حسبنا الل و نعم الوكيل فى اللى سرق اموال المصريين و خلاهم يخرجوا من البلد و يتغربوا عنها كدا  .
عبد الناصر خرج الانجليز من مصر .
ما الفرق بين مصرع عامل و وفاة اخر ؟ اجبارى فى امتحان الثانوية العامة هذا العام , يعنى مش كفاية لا موضوعية ولا مصداقية و لا شفافية و كمان اخطاء املائية ؟ ! ! اخى ! ! ! .
ربنا يرجع المغتربين عن مصر فى جميع انحاء العالم بالسلامة .
( إنالله وإناإليه راجعون ) ( اللهم اغفرله وارحمه وعافه واعف عنه ) ( اللهم اسكنه فسيح جناتك برحمتك ياأرحم الراحمين ) اللهم الهم أهله وزويه الصبروالسلوان ( وإنالله وإناإليه راجعون ) زمان المسئولين في الحكومة الديمقراطية المصرية المتحدة بيقولوا مانمشي ونقوم الصبح نلاقي 75 مليون عالة ماتوا ماهي الحكومة والمسئولين بيعتبروناعالة مش عليهم بس على العالم كله .
الموت حق ولكن ان تترك بلدك وتموت فى الخارج صعب وحسبى اللة فى كل مسئول كان السبب فى هجرة المصريين للخارج كل يوم شباب بتموت برة .
لو الناس دى طايلة العيش الحاف فى بلدها ما كانش اتغربوا واتبهداوا وكانوا فضلوا جنب اهاليهم واولادهم وحبايبهم فى مصر   انما تقول ايه   ناس بتسرق بمئات الملايين وناس بتموت من الجوع وناس بتنتحر من العجز عن الصرف على اولادها   وربنا يهد المفترى .
بالنسبه للتعليق رقم 2 استاذ هشام ( تقريبا ) طبعا بشكرك على رايك جدا بس اوضح لحضرتك كمان ان اختلاف الراى لا يفسد للود قضيه ، اعتقد ان القصه دى قصه شرقيه وغربيه وفى جميع انحاء العالم لان الحب ليس له موطن محدد ، اما بالنسبه الى ماذكرته عن تعليقى على القصيده الخاصه بك فاعتقد انى لست بحاجه لاختلاق اسم غير اسمى لاعلق على اى شئ املك من الشجاعه ما يؤهلنى للتعبير عن راى بكل حريه ومصداقيه حتى وان كان ردك على احدى موضوعاتى قاسيا كما ذكرت    وشكرا على تشجيعك مره تانيه .
السلام عليكم مى انتى كاتبه تجنن اسلوبك رقيق ومشاعرك وسردك فلكتابه فيها تواصل مبدعه بلتوفيق يامى ( امنيه عبد الله ) دى اسمى لتفتكرينى ولد بغزلك برافو ليكى وعلى نهايه القصه الجميله اكيد سها انتصرت وهو ما يستحقش تكمل معاه حياتها لانه سلبى كده هو يفضل ندمان عمره كله .
سهى فى يوم فرحها بما يعنى ان كانت هناك فترة خطوبة وتعارف بين سهى ويوسف لو هيا كانت بتحب عمر مكنتش هتظهر اى احساس عاطفى ناحية يوسف فكان هيفهم انه شخص غير مرغوب فيه ولكن اللى حصل انها تعاملت معاه واتكلمت معاه كتير وهو عارف شخصيتها واسلوبها ووافق عليها ولقى فيه تجاوب من ناحيتها فلو كانت بتحب عمر كان تفكيرها كله هيبقى فيه ومكنتش هتقابل وتتكلم مع حد تانى وبالتالى مكنش هيكون فيه زواج .
معنى انه اتجوز وعزمها ع فرحه انه مكنش بيحبها ولو كان بيحبها واتجوز غصب عنه ده معناه انه بتاع ماما وبابا ومالوش شخصية وواحد زى ده عمره ماينفع انه يكون زوج لأنه لو بيحبها الحب الافلاطونى اللى حضرتك ذكرتيه ف القصة كان اتحدى الكون عشانها فحضرتك موضحتيش ازاى هو اتجوز وسابها بالبساطة دى وايه طبيعه العلاقة بينهم وكان ايه نوعية الحب .
اخطائك كتير اوى واغفلتى ذكر نقاط كتير مهمة مهما افضل اعدد ف الاخطاء والنقاط الناقصة مش هخلص ولكن اسلوبك جميل وواضح انك بتكتبى افكارك دون مراجعتها ومعرفة مدى مطابقتها للواقع .
سواء كان تعليقك ناقد او اثناء على ماكتبت فمن الطبيعى انى اشكرك عليه والخلاف فى الراى لا يفسد للود قضيه    انت وصفت القصه بانها خياليه بس احب اقولك ان مش كل القصص لازم تكون واقعيه لانها بتكون من نسج الخيال وان كانت قصتى تحمل فى طياتها بعض المصداقيه والواقعيه بس يمكن تكون انت مصادفتهاش فى حياتك ، وبالنسبه لعمر ففى حاجه اسمها النصيب اللى اكيد اوقات بيكون اقوى من اى حد واى حاجه حتى لو كانت الحاجه دى هى الحب ، كمان مش معنى ان البنت راكبه عربيه انها تكون مرفهه ومدلعه بالعكس ممكن تكون حد كويس قوى بس كل مشكلتها انها حاولت تهرب واقنعت نفسها انها هتقدر تكمل مع اى حد من غير حب بس وقت الجد اللى هو وقت الفرح اكتشفت انها مش هتقدر تخون ولا هتقدر تخدع شحص تانى كل ذنبه انه ائتمنه على اسمها ، بالنسبه لنقطة السن اعتقد ان النقطه دى مش مشكله كبيره لان الحب مبيرتبطش بسن محدد لو كان حب صادق ومن القلب فعلا    بس فى النهايه احب ااكد على كلامى ان مش كل قصص الحب حقيقه ولا كلها خيال بس قصتى من نسج الخيال الواقعى    اشكرك على تعليقك مره تانيه .
برضه مفهمتيش قصدى هو النصيب معناه انى اظلم واجرح غيرى وبعدين حضرتك مجاوبتيش ع كل تعليقاتى عموما براحتك خالص وواضح ان اصحاب المقالات كلهم عندهم حالة فراغ أدبى .
شكرا مى على القصه الجامده دى وبجد انا عشت الواقع ده مع واحده    .
عشان حيتم تحصيل الرسوم بالسعر القنصلى   المليم = مائة وعشرين دينار كويتى .
عقبال يارب مايزوروا الكويت وغيرها من القنصليات علشان يسلموهم الكشوف الانتخابية لاجراء التصويت بالرقم القومي للمقيمين بالخارج داخل القنصليات .
يا جدعان ادعموا بناتنا ومواهبنا بقى .
أكره الجهل وأهله .
كل شعب مصر العظيم ورائكم في كل الإنتخابات ولو فيه نزاهة لكان الحكم لكم    إنكم أشرف الرجال وأنبلهم ويكفي ماتلاقونه في السجون والمعتقلات لوجه الله والوطن والمواطن المصري .
هذة الجماعة سوف تدخل انتخابات رياسة الجمهورية لانها مصرية وطنية .
والوطنية هى المصرية - ومن الوطنية المصرية مش كدة ولا اية .
وربنا يتقبل منا ومنكم ومن الاخوان المسلمون ومن المسلمون جميعا المصربون الوطنية .
مش تبقا فاسد وتطل الاخر يكون عادل .
اول مره اسمع ان الاخوان المسلمين هيسعوا لتنمية السياحة دة انتوا طول عمركوا بتقولوا ان السياح كفرة و فجر و مال السياحة مال حرام وياتري السياح اللي هيجوا هتجبروهوم يلبسوا النقاب و لا هتسبوهوم ينشروا الفسق و الدعارة بين الشباب المصري و بعدين البنوك الغير اسلامية بتشتغل بالربا طب فهموني البنوك الاسلامية بتكسب ازاي مع العلم اني لا اقلل من الاسلام و لكني اختلف مع منهج الاخوان المسلمين .
هايخربوها ويقعودوا علي تلها .
يا تري كان الاسلام الحل فين بالضبط ؟ ؟ .
فلسطين    هه هه    ولاية حماسستان   والقدس رايحه علي فين    .
عقبال عندنا .
الى بعض " المعاتيه " من المعلقين اللي في الغالب أعضاء في لجنة السياسات لقد بلغ بكم الحقد والطعن في الاخوان المسلمين أن تطعنوا في الاسلام وتقولو فيه ما يخرج من الملة فالاسلام هو الحل لكل مشاكلنا ولمن يقرأ التاريخ عليه أن يعلم أن دولة الاسلام كانت نصف العالم عندما كان يطبق الاسلام الحقيقي المعتدل الوسطي في كل مناحي الحياة ولما بعدنا عن الاسلام تكالبت علينا الامم وصرنا في ذيل الحضارة اقرأه عن الحضارة الاسلامية التي علمت العالم " مبادئ العلوم " في الرياضيات والطب والفلسفة وغيرها الاخوان عمرهم ما كذبوا علينا في أي شيء قالوه واللي عاوز يعرفهم عن حق يسمع منهم زي ما بيسمع عنهم .
شعار الاخوان : طظ فى مصر / يبقى ازاى هينهضوا بالسياحة ؟ / و السواح الفاسقون ؟ / يبقى مؤكد مش اى سواح ! / سواح ناحية معبر رفح من حماس الى مصر ممكن / سواح شرفاء من ايران و الدوحة متوقع / لكن من امريكا و اروبا الفاسقون الفاسدون اعداء الله ؟ اشك ! ربما تصبح سياحة دينية للمزارات الشيعية فى مصر فقط ! .
بلاش عنصرية يانيفين ، ، ، هدف الاخوان البقاء فى معارضة أى حكم ، ، ، حتى يبقى عندهم قضية يلتفون حولها ، ، ، والا تفرغ بعضهم للقضاء على بعض ! ! ! الموضوع لاعلاقة له بالدين ! ! ! ولا دولة دينية    ياريت تتخلصى من ذكريات العصور الوسطى فى اوروبا ومحاكم التفتيش ! ! وصكوك الغفران    ماشى ياعسل    .
أنا شاب مش من الإخوان بس بجد حاسس ومتأكد إن الإخوان هما أمل هذة الامه ربنا يوفقهم ويعنهم إحنا معاكم للأخر وهننتخبكم حتى لو هنموت لإنى بعينى رأيت معاملتهم وضميرهم وحبهم للناس ولمصر وللإسلام    شهادة حق .
أحسن حاجة ان سايستكم مش مناقضة لمعتقداتي الدينية .
و مش ازدواجيين فى برنامجكم زي حزب " العملاء و الحرامية " القمعي .
معاكم للآخر و إن شاء الله مش هايخيب ظني فيكم .
ليه عاوزين ياعلمانيون الدين فى الجامع وبس .
شفتو تركيا عمل فيها الإسلاميون إيه .
من حق كل شخص ان يقول ما يريد وهو حر فالاخوان ليسوا فوق النقد وهم يرحبون بالنقض ولكن بصراحة لقد وجدت أغلب التعليقات المكتوبة ان دلت على شيء تدل على السذاجة والهبل المدقع واللي بيسأل الاخوان عملوا ايه للاسلام فهذا سؤال عجيب لانه يدل على شخص غير متابع للاشياء الدعوية التى يقوم بها الاخوان وهذا ليس ذنب الاخوان فالدروس و المحاضرات والندوات موجودة ولكن لايمكن الافصاح عنها لانه فور الاعلان عن تبعيتها للاخوان سيتم القاء القبض على القائمسن عليها ونمذج الشيخ وجدي غنيم ليس ببعيد  .
بتسألوا ليه انتشرت مثل هذه الاعمال اليكم بعض الاسباب : .
اذا كان المدرس فى المدرسة التلميذ اتجرا علية بالسب يبقا اية ايلى هيحصل بعد كدة .
شيء جميل ان السيد المحافظ لايترك قطاع الا وقام بتنشيطه وحل مشاكله وياريت كلنا نتعاون ونحافظ وعقبال نقل موقف سيارات القاهرة من باب الحرس الى اى مكان لانه جعل الميدان بعد تحسنه وشكله الجميل الى ماكان عليه من قبل وفقك الله سيادة المحافظ .
نناشد سيادة المحافط المرور فجأة على مخابز رأس البر في السوق القديم لمشاهدة رغيف الخبز المدعم المسروق وزنه ومفتش التموين قاعد على بابه يبشرب الشاي مع صاحب الفرن .
ا / محمد ربنا يشفيك ان شاء الله وميطلعش عندك حاجه بس لو ربنا قدر وطلع روماتويد انا ولدتى عندها نفس المرض وبتتعالج مع دكتورة اميرة عبد الصابور شاهين وماشاء الله وربنا يشفى جميع المسلمين .
الضغوط مش هتعمل اي حاجه علي اسرائيل لان اميريكا لن تسمح بنزع سلاح اسرائيل النووي لانها تعتبره قوه ردع لتخويف العرب ومصدر امان للاسرائليين الحل انسحاب الدول العربيه والاسلاميه من معاهده حظر الاسلحه النوويه الي حيين انضمام اسرائيل لها طبعا واحد من السياسيين الكبار هيقول ده سيئدي بالمنطقه لكارثه سوف ارد عليه واقول وهل من كارثه اكبر من امتلاك اسرائيل سلاح نووي واحنا نتفرج هذه هو الحل اما منتقه منزوعه السلاح النووي واما منتقه مفخخه بالاسلحه النوويه وهذه هو الطريق للوصول لسلام مع الاسرائليين لان بدون قوه لن تعترف بنا اسرائيل اصلا كا قوه تستطيع الضغط عليها والتفاوض معها .
هيه دي المعاهده اللي راح مننا فيها أعظم وزير خارجيه مصري و هو السيد عمرو موسي لان قبل ما يوقع عليها الريس بجلالة قدره اعترض السيد عمرو موسي علي التوقيع الا بعد ان توقع اسرائيل فما كان من الرئيس مبارك الا انه يشيله من منصبه كافضل وزير خارجيه في تاريخ مصر ليكون الامين العام للجامعه العربيه عشان عارض كلام الريس اللي هوه كلام امريكا طبعا و مضينا زي البهوات و اسرائيل رفضت تمضي    ! .
و دي معلومه للاخوه اللي بيتهموا البرادعي انه لما كان رئيس للمنظمه الدوليه للطاقه الذريه ماكانش بيفتش علي اسرائيل طيب و يفتش عليها ازاي و هيه ما ماضيتش علي الاتفاقيه زي بقيت الدول العربيه    ؟ ! .
الرموز اللى فى الخبر ده ليه ؟ ؟ ؟ هى حادثة ولا قضيه دعاره ؟ ؟ ؟ والسياره ملاكى ايه ؟ ؟ ايه الاستخفاف ده .
شكلهم كده بيقول أنهم هيضربوا أيران لأن أمريكا مبقتش ينفع تحارب حد بس لو أيران طلعت جدعه وعرفت تدافع عن منشآتها النوويه سعتها هتبقى قوه لا يستهان بها في المنطقه .
هذه هى اسرائل ، دولة بتخاف على شعبها مش بتستورد قمح مسموم ولحوم مدودة ، هو ده الشغل .
والعرجاء مصيرها لى مراحها .
حشيش حاجة تيجي كده    اهدا حبيبي كده .
و تحب البقشيش كاش و لا حشيش ؟ ! ! ! .
و بنطالب الحكومة زي ما فيه وزارة التعليم العالي    عاوزيين وزارة المزاج العالي .
عايز مرتب زيادة ها نجيب منين يا خال .
دي الحكومة باعت حلقها وحجلها الخلخال .
واستدانت علشان توفر الخبز للغلبان .
وقدري اموت وتعيش في البلد دي الاندال .
يا عم حكمت وضربت بالنبيال .
كل المعارضين علشان كم ريال .
وجبت السموم وما مات غير الغلبان .
رغيف العيش قتلنا العيال .
والد الفقير من الضعف بيتعال .
وبقى عالة على ابوه الي عايز يتعال .
احنا صحيح فينا العامل والزبال .
يعني تحترم نفسك يا عم جمال .
كيلواللحم حلم حلمت بيه العيال .
يانظيف الشعب نايم ع الرصيف .
عرايا ضحايا مش لاقي الرغيف .
المهم تسترهم ياخفيف .
يانظيف الشعب نايم ع الرصيف   .
- أخيرآ فيه قضايا مهمة جدآ الحشيش ليس بجديد علي مصر لكن الجديد ان أرى مصريين يبحثون عن الطعام في مقالب الزبالة .
هو لية الحشيش يكون ممنوع والخمرة مش ممنوعة الخمرة تأثيرها اعلى بكتير اوى عكس الحشيش .
الحشيش شح عند الناس اللي مش واصلة وتلاقيه عند اللى يحاسبك عليه وعلي قد لحافك مد رجليك والنبى عشان الكلمتين مفيش سيجارتين .
سؤال : ازاي ممكن تتقفل لجنة انتخابية لصالح مرشح ؟ .
عشان نلغي موضوع التقفيل يبقا لازم كل واحد صاحب صوت يروح للجنة ويدلي بصوته وان لم يجد من يعطيه صوته فعليه ان يبطله حتى لا يستغله احد .
ماهو مافيش ماتشات وبطولات تلهى الشعب شوية عن الفساد اللى عشش وبالتالى قمة الهزل يادسوقى انك تشاهد معركة كلامية ساقطه وحكم قضائى بوقف الكابتن وبعد الصلح ننتظر إن الحكم القضائى يتعدل لسواد عيون شوشو ويبقى باى باى ورجعت المياه العكره لمجاريها .
نتمنى ان يظل الكابتن بعيد عن الشاشات وحتى ولو تصالحو لأن حكم القضاء العادل لم يفرق بين المتشاحنين قبل وبعد الصلح الإعلامى محمود سعد والدينى بقيادة الأزهرى الجندى وكأن اصلاح ذات البين بين المستشار والكابتن حتعود على شعب مصر بالرفاهية .
ايه يعني يصطلح او ما يستطلحش .
نقدت فيه الحكومة وعز والي قال .
عايز مرتب زيادة ها نجيب منين يا خال .
وقدري اموت وتعيش في البلد دي الاندال .
يا عم حكمت وضربت بالنبيال .
وجبت السموم وما مات غير الغلبان .
رغيف العيش قتلنا العيال .
وبقى عالة على ابوه الي عايز يتعال .
احنا صحيح فينا العامل والزبال .
بس كرامتنا عالية كيف الجمال .
غير لساني وايدي قوتها ولا البغال .
يعني تحترم نفسك يا عم جمال .
وسيب البرادعي يسرق البقال .
كيلواللحم حلم حلمت بيه العيال .