 .
مش مهم الاهلي يتراجع ممكن يفوز في كام مباراة تلاقية العاشر هو المهم نادي الزبالك خارخ نطاق الخدمة اي لا يوجد لة ترتيب عالمي ولا محلي نادي اونطة يعني الزمالك ذي البلاستيك مش مذكور ولا معروف في الفيفا ه .
طيب ايه الجديد طول عمر الاهلى الكبير والزبالك اقصى طموحه المركز التانى ولو عمله افضل فريق على العالم حصولا على المركز التانى لنافس الزبالك وعلشان كده هما معقدين نفسيا وعندهم شعور بالاضطهاد والظلم ونظريه المؤامره .
عادى وايه الجديد وامتى الزبالك قصدى ملهى الزبالك كان فى التصنيف ده اقصى طموحه فى مصر المركز التانى ومن خمس سنين البقاء فى دورى الاضواء والشهره .
يبقى ياريت تجيبه معلومه جديده ؟ ؟ ؟ واسف على الازعاج .
الخبرى مصرى اية دخل الجزائر فى الموضع ولا بس هى لزقة وخلاص ماتخليكم فى حالكم وبصوا لبالاويكم الى عمرها ماهتخلص والا انتوا خلاص بقيتوا اوائل العالم فى كل حاجة ي ( وعجبى ) .
زملكاوي محمود ابوالعلا .
والى فيه الزمالك فترة وتعدى ( وترجع ريمة لعدتها القديمة ) .
الزمالك التانى دائما والى الابد .
الدنيا حظوظ بجد الاهلي بيكون زي الزفت  ويكسب المتش في الهواء .
الزمالك يلعب اكتر ويخصر مش مهم المهم ان انا زمالكاوي لالابد   .
والعميد حسام حسن اكبر منه في السن وبيتعلموا منه   .
هو امن الدوله ده تبع ايه ودولة ايه الى بيحرسها وهو الراجل عمل ايه علشان ده كله ؟ وكمان يقول لك انت بلد الحريه ! ! ! واضح ان حريه هتكون اخت نزيهه وشفافيه ويارب قرب البعيد .
للاسف لسة امن الدولة بيتعامل باسلوب السبعينات .
الشياكة والادب تستدعوه بشكل محترم وتاخدو المعلومات الىل انتو عايزينها بدون ضجة ولا وسائل اعلام تشوه سمعتنا .
اتعلمو بقه .
اولو الكلام ده للريس مللك الحريه وعرفو بتوع الحزن الوطنى اهه الى ببيحصل لخواتهم من المصريين الابرياء .
بس فى غيرك كل يوم بيتهانوا داخل مقر امن الدولة بالاميرية وناس بقالها شهور وزويهم لا تعرف حتى مقابلتهم لا توجد حتى جريمة فعلوها نفسى يتم التحقيق مع ظباط امن الدولة بالاميرية ومعرفة المحتجزون بدون وجهة حق كلمة حق ومطر اقولها لعل وعسى يسمعها مسئول مزال قلبة ينبض بالضمير ! ! ! .
انت متدين و لا لا ؟ ؟ ؟ ايه الأسئلة الفاشلة دى   و يغموا عينه ليه يا جبناء ؟ ؟ يا هجامين يا بلطجية مبارك .
بالزمه دى تهمه    ولا معتقالاتهم فاضيه مش عارفين يملوها ازاى .
حد يفهمنا الحكومه بتدبر ايه ؟ ؟ ؟ .
كل دة ليه  وعلشان ايه  التغيير قادم لا محاله  والطوفان حل الاون  ولا بشر ولا حكومه سوف تستطيع تغييلر الواقع  لاول مرة فى مصر نشهد هذه التحركات  وللاسف بدلا من المواجهه تجنح الحكومه نحو العنف من سيدفع الثمن .
قول معايا ياكل مصرى حر .
شدى قلوعك يابلد   .
نيلك بطل إتولد   .
ياسعد مصر الجاى   .
مادد مادد مادد .
عدوا البلاد عدوا .
واوعوا ماتهدو   .
 واوعوا ماتخافوا   .
عدوا البحور عدوا   .
يابكره ياللى جاى  .
ياشعب مالك زى .
لما تكون كدا حى    .
ماكنتش هكتب ليه   لكن كلامك خلانى اكتب وحزيد فى الكتابه لو مخرستيش   .
ولو مسلم كان زمانة فى المعتقل عرفتى احنا بلد مين وسلميلى على الاضطهاد .
انتي ايه حكايتك انتي عاجبك حال البلد و الفقر اللي الناس فيه مع ان بلدنا موش فقيرة .
بلاش حد من الحزن الوطنى يكتب باسم نيفين شكرى علشان دة واضح جدا وجعتوا دماغنا .
أحمد مهني شاب مصري إختار مصر وإحنا معاة .
الحمد لله لم تهان كرامته وطلع سليم ربنا يستر على الباقى والايام القادمة ربنا يسترها وهى ازمة وتعدى ولابد من الشعب يستحمل علشان قانون الطوارئ لابد من ان نحميه هو معمول للغلابة يسكتوا ولالا يكلموا كل واحد فى نسفه مالوش دعوة لا بالحكومة ولا بالكبار .
وهى دى نهاية اللعب مع الكبار .
وشوفتهم وهما بيضربوا البنات ويشدوهم من شعرهم ولاقيت كل الكاميرات اتخدت ولا احد معنا غير الله عز وجل .
أنا عاوز أعرف من الزى يسمح لهم بضرب الشعب هم أولى الأمر بمعنى النظام ( رئيس الدوله ) .
شوفتوا فيلم الكرنك اتكرر تانى عشان الناس الىبتقول في حريه فى مصرماتعرفش حاجه مفيش حريه واسالوا ايمن نور ايه الى حصلوا ولا رئيس حزب الوفد هنروح بعيد ليه شوفوا البرادعى لما فكر بس يرشح نفسه بقى امريكانى ه هى دى مصر .
قشطة عليكم شغل 100 100 .
هذا الخبر غير صحيح بالنسبة لرفح والشيخ زويد وغيرها   فلا يوجد شاطىء معمور الا فى العريش فقط   والشاطىء فى رفح مغلق ولا يفتح الا فى الصيف لمواعيد معينة   وأنا هنا محتار أروح فين مع أولادى .
برجاء مراعاة الدقة فى كتابة الأخبار   ويبدو أن مراسلكم فبركالخبر وهو نايم ولم يصل الى سيناء   .
صبرنا ونولنا الله علي شعبنا ديمان مشرفنا .
هذا الخبر غير صحيح بالنسبة لرفح والشيخ زويد وغيرها   فلا يوجد شاطىء معمور الا فى العريش فقط   والشاطىء فى رفح مغلق ولا يفتح الا فى الصيف لمواعيد معينة   وأنا هنا محتار أروح فين مع أولادى .
برجاء مراعاة الدقة فى كتابة الأخبار   ويبدو أن مراسلكم فبركالخبر وهو نايم ولم يصل الى سيناء   .
مجموعه الصور التي نشرت توضح الإحتفال بيوم شم النسيم في مختلف المحافظات المصريه و هذه الصور السابقه تم إلتقاطها كما يقول الباعه الجائلون ( من علي وش القفص ) في الوقت الذي تم إلتقاط صور لمدينه القناطر من باطن القفص  ونشرت في اليوم السابع   لغرض في نفس المحرر والمصور المسؤلين عن الموضوع    نتمني في عدد باكر أن يتم نشر صور لباطن القفص في الأقصر والمدينه الساحليه التي تم التقاط الصوره فيها والممرات الخلفيه لحديقه الحيوان    في الوقت ذاته نتمني أن يتم إلتقاط صوره لبرجي الحراسه علي أحد مداخل القناطر خيث النظافه والجمال    فلا يكفي أن تلتقط صور للشوارع الخلفيه لنرفع من شأن مدينه ونحط من شأن أخري ونحن في تمام اليقين أن كل شوارعنا من بره الله الله ومن جوه يعلم الله .
هو كل من هب ودب بيتكلم .
واضح ان الدين أصبح الحائط المائل كل من هب ودب يتكلم فيه ده حتى الراقصات بيتكلمو فى الدين    منه لله اللى كان السبب    وحسبنا الله ونعم الوكيل .
ليس من اللائق كتابة عنوان الموضوع بالشكل ده   وسواء كان ده رأى بلال فضل الى فهمه من بن قتيبة فده رأيه وهو حر فيه لكن لا ننسبه للإسلام ، لأن الأحكام لا تنسب للإسلام إلا بأدلة شرعية ( قرآن أو سنة ) ، ويا استاذ بلال فضل إقرأ - وأنت بتدعوا للقراءة - فى سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم القائل " ليس المؤمن بطعّان ولا لعّان ولا فاحش ولا بذئ " .
رواه الترمذي والحاكم   ده هدى المصطفى ولا يمكن أغتبار حقارة بعض الألفاظ التى ترد فى أفلامك كفيلم صايع بحر مثلا أنها من الفن أو أنها ترتقى بأذواق الجماهير  .
يعني مجهود الراجل يضيع في البرنامج الرائع اللي بيعمله .
انعم واكرم على الاخلاق سواء من الاب او من الابن حاجه تقرف  وسلم لى على بلد العلم والايمان زى ما كان بيقول الرئيس المؤمن انور السادات ه .
دعوة لشعب مصر : عاشت مصر ثلاثين عاما في وهم آن تتقدم طالبو آبائنا بربط البطون واستحمال الصعب الاتى حتى تخضر الحياة للأجيال الجديدة الذين كانو نحن انذاك  ومات إبائنا إما حسرة على الوهم وإما حسرة على الأجيال الجديدة الذين كانوا ; نحن انذاك ثم طالبونا آلا نتمرغ في تراب الميرى وان نشق طريقا أخر بعيد عن الحكومة لان الحكومة المصرية ودون عن كل حكومات العالم ليست اُما لأحد ولا أبا لأحد فغرق منا من غرق في رحلة النجاة إلى عالم بالتأكيد مهما كان أفضل مما عاشوا فيه وانتحر منهم من انتحر ليس كفر بالله والعياذ بالله بل لتخفيف الأعباء عن آبائهم الذين استمروا في الصرف عليهم حتى بعد آن باتوا رجالا وحتى بعد آن دب الشيب فى رؤوسهم ومازال الكذاب الاكبر الذى اتعب الشعب وأجهده وأتعسه حتى اصبح الاطباء النفسيين هم نجوم عصر مبارك واصبحت ادوية الاكتئاب هى الاوسع انتشارا في عهده تدهور كل شئ التعليم والاسكان والصحة ففى التعليم اصبحت مجانية التعليم هى نكتة عصر مبارك والصحة اصبحت عليلة فانتشرت الأمراض التى كنا نسمع عنها فى السينما فقط والاسكان اصبح مستحيل للشعب بعد ان استولى الاغنياء على اراضى المدن الصحراوية التى كانت مخصصة للشياب العاجز البائس التعس واستولى الاغنياء على معظم الاراضى فبنو المنتجعات الخاصة والقصور المشيدة لكل واحد منهم عشرات القصور وبيعت وسائل الانتاج للاجانب الذين نهبو الاموال وشردوا العمال بعقود إذعان لا فكاك منها او التحكيم الدولي الذي يمص دم الشعب فتحالف النظام مع الاجنبى ضد الشعب حتى القمامة فرضوها فرضا رسوما على الكهرباء لا فكاك منها ومن لا يعجبه يضرب رأسه فى الحائط وحتى بيوتنا لم تسلم من فرض ضريبة عقارية كوسيلة جهنمية لتفريغ الناس حتى من الستر الذى سترهم الله به وضغطت الحكومات المتتالية على الشعب ضغطا اجبرهم على الفساد والرشوة اما اخذا او اعطاءا لتيسير امورهم المادية فانعدم الضمير وغابت القيم والاخلاق واشتعلت الاسعار نتيجة السياسة الاحتكارية لمعظم السلع الاساسية واصبحنا نسمع ان هناك على ارض مصر الفقيرة ملياردرات يملكون اربعين وخمسين مليارا من الجنيهات فى شعب يعيش سبعين فى المائة من سكانه تحت خط الفقر فاايها الناس جائكم الامل فلا تضيعوه ان الدكتور البرادعى هو امل مصر فى انقاذها من اللصوص ومن الحزب الفاشى حزب التزوير حزب الخراب والدمار فهيا معا نحمله حملا الى قصر الرئاسة دون انتظار لتعديل دستورى لن يحدث من الخائفين المذعورين الذين يتخبطون كمن يتخبطه الشيطان من المس لماذا نستجدى اللصوص ان يغيرو الدستور والامر كله بايدينا وليكن درسا عمليا للعالم اننا بنى ادميين ولسنا قطيع فى زريبة الحزب الفاشى الحاكم وهل انتظر شعب رومانيا تعديلا دستوريا لتغيير النظام الفاشل هناك هل نحن اقل منهم اللهم هل بلغت اللهم فاشهد .
أولا موضوع التعويضات دي شغلتكم أصلا وانت راجع من عمره وبعدين بتتكلم عن الكرامه والأحاسيس مهو احنا هنا مداس علينا بال* هات لنا تعويضاتنا عيب يا حج العوض حرام والعوض على الله وأحمد ربنا انك رجت انت وزوجتك بالسلامه .
حتى المحامين يبغون يسرقون من خيرات البلد .
تصدقون أن الأخوان المصارية لازم يسرقون من كفلائهم .
ولا عمري سمعت ان مصري خلص عمله في السعودية وسافر و كفيله ما يدعي عليه من الظلم و القهر اللي شافه .
لازم كفيله يرحله لأنه بعد ما صار بينهم عيش و ملح اكتشف الكفيل الغلبان اه العامل يسرق من و من قوت عياله المساكين .
أكيد هي اللي بترفع روسنا .
اهو كدا الحكومه ولا بلاش  خلي البلد تنضف .
ياجددعان ارحمونا الحاجه ام 30 بقت ب 70 جنيه .
وبعدين إشمعنى على مدار 8 سنين من يوم ماوعيت وشربت حشيش وهو موجود ومش لاقى اللى ياخده .
دلوقت فوقتى ياحكومه وياداخليه .
بطلو ضحك على الشعب والناس بقى .
ربنا يقويك يا سيادتة الوزير على الفساد وخاصة فى الجيزة لان مدير الشئون المالية هو وكيل الوزارة تخيل مدى الفساد ممكن يكون ايه 0 .
أما أنت يا مصرنا الغالية فإلى تغيير وزاري لن يجيء أبدا و نتمناه أن لا يجيء طالما كانت هذه هي نواتج التغيير الوزاري   ! ! ! .
معالي الوزير معاليكم تجاهلتم انسان مهم جدا بالنسبة لك والعملية التعليميةمدير مديريه حضراتكم تضعوا الاوامر وفيه شخص واحد فقط ينفذ الكلام مش فيه مدير مديريه حضراتكم زعلانين جدا والاعلام هيفترسك ليه ده كله انت تضع الاوامر ومديري المديريات تنفذ فورا ولو لم تنفذ اوامركم الجزاء الصارم لواحد فقط مش لمدرسه كامله والدنياكلها ضدك والعالم غلابه ياريس مدير المديريه يضع قوانين صارمه لمديري الاداره ثم مديري الاداره لمديري المدارس ثم تبعا لذلك المدرس ولا تنزل الا بمديري المديريه وبعد ذلك الجزاء صارم صارم صارم ولا رحمه بالمقصر مهما كان  عمرك ما تلوم نفسك طرفة عين .
معلش سيبوا روسيا بقي احسن لكم من البهدلة و المرمطة اللي ممكن تبقوا فيها و شوفولكوا بلد عربية أحسن .
ياريت تثبتولنا ازاى وايه اللى يضمن كلامك ، وهل المره دى بس اللى نزيهه ، وقبل كده كانت ايه .
كلامه صح ولكن الناس لا تصدقه من كتر الفساد والقذارة الموجودة في معظم المسئولين  .
وأكبر دليل حد يدخل علي موقع جريدة الدستور اليوم ومقال إبراهيم عيسي وكذلك تعليقات قراءه حيث يوجد معلق سب للي خلفوا مبارك وعادي جدا براحته  .
الحكومه عرفت إن الشعب ده بيحب الكلام ويشتم من بعيد ولذلك تركته ينفس براحته حتي لا ينفجر  .
أبو فريده أنت الآن تملك فرصة ذهبية فأنت ومن غير ما نضحك علي بعض الحاكم الفعلي لمصر الآن وأمامك فرصة عظيمة تخلي الشعب كله يبقي معاك ولا يهمك برادعي ولا رشدي ولا غيره من هؤلاء الهلافيت  .
وهبدأ بنفسي أنا ومراتي وأمي وكل العيلة هننتخبك فهل تستطيع فعل ذلك الطلب الصغير  .
نزيهة دى قريبة نبيلة يمكن ه .
انا بصراحه موش عارفه دخل هذه الدوله فى شئون مصرمالكوا انتم بينا انا ضد التوريث والتزوير بس احنا نحل قضيتنا بنفسنا موش الدوله الاولى فى العالم الحاميه للارهاب الصهيونى .
خلاص كلام فورين بوليسى بقى قرآن وأى شىء تقوله حقيقة وتقول جمال مبارك يحاول الخداع هو هيخدعكم ليه ولامضطر لكده ليه مديون لكم ولا ماسكين عليه ذلة موش كل كلمة صحفى أجنبى يقولها نعتبرها حقيقة ونهلل لها .
أنا مش هأخاف المرة ديه   ضاع من عمري سنين في الخوف .
أنا مش هأكون إنسان عادي   أنا هأتحدي أي ظروف .
خليه يضحك على الناس الغرب فاكرهم انهم هبل مش واخد باله انهم بيحركو قطع الشطرنج الموجوده فلى البلد وبعدين انت مين علشان تتكلم وقدر مصر ايه الى يخليك انت تتكلم وكل العلماء يسكتو هو حكم الناس بالعافيه كفايه نصف قرن مفيش فيهم يوم حلو فى البلد .
اجنا بنصدق علي طول الكلام حتي اية بنصدق علي طول احنا كدة بتوع التصديق والتصفيق واة دة طبعنا طبعا كلة صح وصحيح واف صح و 100 100 يا ابو فريدة يا 00000000000 غالي هاهاهاه .
ه .
نكته جامده بجد .
ه .
الواحد من زمان ما ضحكش .
اما كلام ياجدع .
ابعد عنا يا جمال نحن لسنا من تراث عائلتكم نريد ان نستريح من كابوس الثوريث والف نعم للبرادعى .
ياجماعة الخير احنا محتاجين مشروع قومي اسمه الضمير الجماعي من رأس الهرم وحتى قاعدته ، قال رسول الله صلى الله عيه وسلم تركت فيكم ما أن تمستكوا به لن تضلوا أبداً القرآن الكريم وسنتي أو كما قال ، الشاهد أننا منذ سونات واحنا قاعدين نتخبط بقوانيين وضعية لا تسمن ولا تغني من جوع ياريت نرجع إلى الأزهر ونشوف كم رسالة دكتوراة عن الاقتصاد الأسلامي أن مش عارف والله ناقصنا أيه ، عندنا كل حاجة ، الموارد الطبيعية ، الموارد البشرية ، ياريت نرجع إلى دينا الحنيف وهو فيه كل الحلول والراحة ونتشتغل بجد .
يعنى من الآخر مفيش فايدة فى الحزب الغير وطنى وقيادته ! ! مبقاش قدامنة إلا إنت يا د  بردعي ، شد القلوع يا برادعي    مفيش رجوع يا بردعي    الشعب كله معاك يا بردعي    مصر بتناديك يا بردعي .
هاها سعيدة يا بدلة نزيهة .
يا جماعة الحزب الوطني متمثل في شخصية جمال مبارك بيقول اني الانتخابات الجايه هاتكون نزيهة بس باين عليه هو نسي يقولنا انها هاتكون نزيهة على طريقة الحزب الوطني يعني اللي هايشرف عليها هايكونوا البلطجية وقطاع الطرق ز هي دي الشفافيه اللي هي احلى حاجة في الحزب الوطني والاحلى من ده كله    احمد عز .
لا لجمال ، نعم للبرادعى ، ونعم لليدفع اكتر .
هو انت رجعت من لندن امتى ؟ .
ويا ترى الامورة رجعت بباسبورها المصرى ولا الانجليزى ؟ .
ويا ترى عملتم السبوع فى قصر الطاهرة ولا قصر باكنجهام ؟ .
يا أخى ارحمنا بقا وحل عن مصر هو بالعافية ، ابقا سمي بنتك التانية نزيهه علشان تبقا نزيهه أخت فريدة .
بصراحة تتحسد ياراجل طيب ليه عمال تنقد في الاستاذ البرادعي لدرجة اني شكيت انك تبع اللي ميتسموش لكن طلعت راجل ياواد يانيفين ياريت مقالاتك تبقي كده علي طول وانت مبتجيش ليه ياعم .
كفايه فساد وأكذيب نفسى مره واحده أسمع كلم واقعى و صح و اتمنى أشوف خيرات مصر اللى لو اتوزعت على الشعب كل طفل فى مصر حيتولد و فى فمه معلقه دهب زى ما كانوا بقولوا فى الأمثال زمان 0 .
خالتك نزيهه ماتت من زمان ودفنت فى مقبرة الحزن الوطنى    ولا عزاء للشعب المصرى .
بص حواليك واقرا احوال البلاد والعباد بداية عز افندى جالنا منين واشترى شركت الحديد من مين وبكام وفى فترة وجيزة وفى غفلة من الزمان اصبح معاه كام وياترى بيلعب لوحده ولاوراه ناس بالسلطة وهو مجرد صورة بتخفى وراها اشرار اقسموا على تدمير البلادلعقد بداخلهم ولامن اجل مصلحة اليهود كمان 00 نوايب حزبك فسادهم للركب ولاانت مش شايفهم كمان بص وشوف واحد بتاع قمار ومن قبله حبيب وغاوى نسوان وحرامى اراضى بوسام على صدره اتحطله نشان وواحد بيصدر الغاز لاسرائيل ببلاش وبمباركة منكم بغرض تدمير اخوان لنا فى الاسلام وواحد جلبلنا من اليهود حبوب مسرطنة لتدمير العباد والاقصى بيصرخ ويستغيث ولاحول ولاقوة اهل السلطة خرجوا يشجعوا الكورة وعلى اخوانهم فى الجزائر عملوا رجالة ياولاد وحرقوا اعلامها وطردوا سفيرها وسبوا شهدائها والاقصى مازال بيصرخ والله ياولاد وعز تانى راجع وطالع علينا يولع الحديد لاجل مايخرب بيوت العباد وبيطلب كمان من اهل السلطة لاجل ماتسانده فى تجاة الاثار ياولاد وولاد البلد اتشردوا اب وولد وبنت وست كمان باسم الخصخصة اللىباسمها باعوا الشركات لبعضهم بابخس الاثمان وهبا اصبحوا اصحاب مليارات من دم العباد الشقيانة ياولاد 000 حقيقى خسارة والف خسارة على اللى مسكوا البلد وخلوها خردة ياولاد 0000 بس لازم تعرف ويعرفوا ان اخر الانحدار بتكون بداية النهاية والخلاص من الظلم والظالمين ياولاد دى سنت الكون واقرا وخليهم معاك يقرؤا التاريخ كويس منذ فرعون وانت جاى بالتاريخ لقدام 000 مافيش ظالم كمل بظلمه على الارض لان ربك دايما للظالم وللظلم متربص ولايمكن ينسى عبده المظلوم وهو القائل سبحانه عبدى وعزتى وجلالى لانصرنك ولو بعد حين 000 واخيرا اتمنى ان تعمل حاجة كويسة تخلى الناس تحبك كانسان وفى ذات الوقت تلقى بيها ربك وهوراض عنك لان كل كلاب السلطة لن ينفعوك بداية اذا هبت ثورة الجياع ومعها الطوفان فكل منهم سيقول نفسى تفسى لانها طبيعة الخسيس والجبان واللى اتربى وجعل من نفسه عبد للانسان وفى الاخرة سيكونوا عليك شهود كمان 000 نصيحتى لك توضاء وصلى ركعتين وامسك بكتاب الله عز وجل وتدبر اياته علها تنير لك بصيرتك وتعمل حاجة يكون من شانها اصلاح حال البلاد والعباد 00000 مواطن مسلم مصرى يحزنه حال مالت اليه حال البلاد والعباد 0000 ارجو النشر مع جزيل الشكر 0 .
مين نزيهه دى يا جمال بيه ؟ ؟ ! ! ! المشكله فى حاجه ياجمال بيه أنك أتعودت تدى تصريحات خادعه لأعلام السلطه و هما يقولو أمين أنما فورين بولسى مش الأهرام أو الأخبار أو روزا اليوسف   جمال بيه ياريت تشوف موضوع تانى تتكلم فيه    بيس يا مان .
بأمارة اية يا جمال الانتخابات تكون نزيهة , بتفكرنى والله لما المحاور الامريكى لما زنق .
مين نزيهه دى يا جمال بيه ؟ ؟ ! ! ! المشكله فى حاجه ياجمال بيه أنك أتعودت تدى تصريحات خادعه لأعلام السلطه و هما يقولو أمين أنما فورين بولسى مش الأهرام أو الأخبار أو روزا اليوسف   جمال بيه ياريت تشوف موضوع تانى تتكلم فيه    بيس يا مان .
أولا بدون أشراف قضائي نزيهه فهى أنتخابات مزوره ويكون الاشراف داخل اللجان وخارجها وأشراف دولى وأن نجح الحزن الوطنى أبقوا قبلونى فى المعتقل وأنت أو والدك سقطين بالثلث لانكم دمرتم الشعب المصري وأخذنا حكم مؤبد 28 سنه كفاية حرام دمرتوا البلد وأحنا فوقنا خلاص من أسطوانة هو احسن من غيره بل غيره احسن منه مليون مره وكلام هو شبع هو مابيشبع ابدا كفايه حرام عليك ارحمونا احنا بنكرهكم كفايه .
واضح ان حتى الجرائد الاجنبية لاتصدقهم وتعرف حقيقة النظام    السيد جمال مبارك بيحاول يتعامل مع المحرر على انه غبى   كما يعامل الشعب المصرى   وهذا هومنتهى الغباء .
هو اصلا بيتكلم بصفته ايه وف انهى دولة بيطلع امين سياسات حزب ايا كان الحزب ويصرح ويتكلم ويمشى الوزراء وراه زى الشماشيرجية   سؤال بسيط   ايه هى الصلاحية القانونيه اللى بيتكلم بيها جمال مبارك .
هو سعر حديد عز بكام انهارده يا معلم جمال ؟ .
انا عمري ماشفت انزاها اللي بتقول علي ارحمونا ياشيخ انت وامسالك الناس مش عرفه تتنفس منكم وعملين تدخالو الموظفين الحزب بلعافيه عشان الانتخبات القادمه لاكن احب اطمنك نهايتكم قربت والمنافقين اللي معكم مش حنفاعوكم ولا اليفط اللي بتتعلق لكم في الشوارع والهتافات اللي بسماعوها حاتنفعكم ضيعتم فلوس الشعب علي الاوهام عشان متبانوش علي حقيقتكم امام العالم رغم العالم وشعوب العالم عرفين عنكم كل حاجه وناصيحه مني ياريت تفوقو من الوهم اللي انتم في لو عوزين الشعب يقف خلفكم بجد رجعو اموال البلد وخير البلد اللي ضيعتوه الاول وساعتها تكونو كفرتو عن عمايلكم اسودة ولا حيلا لنا الا ان نقول حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم .
مش بمزاجك يا جمال   الشعب هو اللى هيغير الدستور   لا نثق فيك و فى وعودك .
نزيهة زي سا بقتها ماهو كل الانتخابات كانت نزيهه هو حد قال غير كده ولا يقدر يقول  .
الاخ محمد اخو الدكتورة نيفين ولا هو انت نيفين وعامل نفسك محمد .
بجد اغنيتك عجبتنى جدا    بس طبعا مش حنستسلم ولا ايه .
أنا أحي حماسك للسيد جمال مبارك ، بس اقتراحك مش عملي ولا منطقي من أهم رجل بجانب جمال مبارك ، أحمد عز ملك الحديد اللي الشعب المصري مش طيقه ، جمال لو عمل اللي إنت بتقول عليه ها يتخلص من كل اللي حواليه ، النظام كله غلط ، النظام قرب الفاسدين ، و ا طلق أيديهم بدون حساب ، الرئيس وجمال مسؤلين عن الوضع دة ، علشان كدة أنا شايف إن التغيير بقيادة البرادعي هو الافضل لمصر في الوقت الحالي .
صحيح الكلام ده ياعم اكرم - ولا انا ادهولت - ايه حكاية الانتخابات اللي ماكنتش نزيهه قبل كده - امال كانت ايه عبيطه - لالالالالالالالالالالا اكيد انا مش في وعيي - ومش مصدق الكلام ده يعني الاستاذ حمال مبارك مبقاش جمال مبارك - ايه المخوله دي - الظاهر بدأت اتمخول - ولا باين قريت الكلام بالمقلوب ياه الهي يقلب دماغك ياواد ياأكرم .
يا ست انجي يا جميلة مش ترسي على بر يا صحيفة يا مجلة ايه الروشة دي .
لماذا يعمل الحزب الوطنى انجازاته فى صمت و يترك للمعارضة الصويت و الصراخ ضده بهذا الشكل ؟ / و لماذا مشاريعه تتم فى الخفاء ؟ / هذه ليست صدقة يطلبون الاجر فيها و الثواب من عند الله و يخفونها / انهم فى معركة انتخابية لاجل مستقبل مصر يعنى المتاح و المباح للمعارضة يبج ان يستغلونه هم ايضا ! و اللا ايه ؟ .
عيب عليكو يا معارضة .
خلليتو اللى يسوى و اللى مايسواش يتدخل فى شئون مصر .
الى السورى و اللى بيفتخر رقم 61 .
خلليك فى حالك ياخويا .
بشار تولى الحكم و انتو انخرستو .
لا حررتو ارضكو و لا حاجة .
و لا واحد فيكم يقدر يعارض .
طيب يعني يا استاذ اسلام انت كنت بتتوقع انو الانتخابات الماضية كانت صحيحة يعني هل من المعقول انو هذا الدكتاتور حسني مبارك يعبر عن ارادة الشعب المصري طبعا لا هذا الدكتاتور لا يعبر الا عن الكرسي بتاعه ولكن اني واثق في اخواني المصريين الذين لا يرضون الذل سوف يرمون هذا النظام بعيدا .
معنى التصريح ده ان ده اعتراف صريح ان الانتخابات السابقه لم تكن نزيهه .
فلم يعد لمصر اى وزن لا للصديق ولا للعدو فبفضل السياسة الحكيمة للسيد الرئيس واعوانة العباقرة اصبحت قوتها على شعبها فقط وداخل حدودها بس اما خارج الحدود بمتر واحد فليس لها تاثير ولا قيمة .
يا جماعة الخير انا نفسى اسال سؤال واحد بس انتم ليه شغلين نفسكم فى موضوع الرياسة كدة ليه كل واحد بياخد نصيبة فى الدنيا واللى بيظلم فيها هيتحاسب والمظلوم ربنا هايعوض علية فى الاخرة وارجو ان لا ننسى الايه الكريمة التى تقول وان اجتمع القوم على ان يضروك بشيئ فلن يضروك الا بما كتب الله لك وان اجتمعو على ان يفيدوك بشيئ فلن يفيدوك الا بما كتب الله لك خليها على ربنا واللى بيقول يارب وبصدق وخشوع عمر ربنا ما بيرد دعواه .
جمال مبارك اذا كنت حقيقى تريد المحافظة على هذا البلد فياريت تخلصنا من فساد قيادة الحزب الوطنى بمحافظة القليوبية علشان الناس كلها هنا بتكرهها وهيا شاطرة فى عزايم لكبار رجال الحزب بمزارعهم فى طريق مصر الاسكندرية الصحراوى وانتا عارف واحنا عارفين مين دول المعزومين  .
ويقول جوشوا إنه بعد اغتيال السادات «بصم» مجلس الشعب المصرى الذى لا يمتلك أى سلطات حقيقية على اختيار نائبه حسنى مبارك لتولى الرئاسة  .
وبكدة نثبت نزاهة الانتخابات ونبقي ضحكنا علي الاجانب .
الانتخابات عندنا طول عمرها نزيهه بنت نزيهه أبا عن جد يشهادة السادة المسؤلين .
عيب عليكم ياشعب تكذبوا سيدنا ابن سيدنا هو انتم نسيتم الخير اللي انتم عايشين فية ياوحشين يانكرين الجميل كل واحد فيكم لابس احلي لبس بدون ولا رقعة واحدة و الجزم عندكم ياما حتي اثارها في كل مكان واللحمة اية مفيش رحمة اللحمة كثير والحمد لله وحرام تنكروا جميل سيدنا هو الراجل ان شاء الله بعد مايبقي رئيس هيخلينا فل الفل وهيخلي اللحمة علي البطاقة وهيحاسب الوحشين كلهم وهيخلي الغلابة وزراء وحاجات حلوة وبعيدين بلاش فلسفة والنبي الراجل دة حتي ينكر بانة بان باشا طيب ولاد البشوات طبعا هيحسوا بيكم ياغلابة وان شاء الله كله يبئي عسل وفل وياحلاوة يابقلاوة هنعيش عسر عسر عسر حلو كثير فاهمين عسر مش عصر .
لا لمستر برادعى أقصد الجلبى    .
اتلهى على عينك قبل ما تفتح بقك على سيادك يا واد .
و اللا بامارة موضوع الحريرى و حشر مناخيركم فى شئون لبنان ؟ .
اجروا العبوا يا بتوع حماس و حزب الله .
مابقاش الا انتم ؟ .
يبقى اللى عندكم ايه ؟ .
بجد ياجماعه شئ ينقط لغوا رقابه القضاه علي الانتخبابت ويقولك هتبقي نزيهه لغوا الرقباه الدوليه علي الانتخابات ويقولك شفافيه    بكره مصر وبدعي عليها واكره اللي يقول امين .
اعتراف من جمال مبارك ان الإنتخابات السابقه مزوره    الدليل ( المره دي والله العظيم نزيهه ) معلش احنا بنتكلم ! ! ! .
يا بت يا نزيهة رحت فين يا بت .
كلام كل انتخابات بنسمعه اصل يا جماعة مانتوش واخدين بالكو ما هى النزاهة بتاعت اليومين دول هى التزوير والنصب والكذب والتحيل هم دول القاعدة دلوقت فالراجل ما كدبش وبعدين اه انتخابات الرئاسة هتكون نزيهة طيب وانتخابات مجلس الشعب ! ! ! ؟ ؟ ؟ ها ايه الاخبار هتكون الحاجة نزيهة برضه طبعاً هتكون نزيهة البلطجية اللى مش لاقى الحزب الوطنى غيرهم فى البلد علشان يمثلوه هم اللى هينجحوا طبعاً بالتزوير والاصوات الوهمية يأخى انت بتكون صوتك فى الجيزة يخلوا لك صوت ثانى فى الغربية وهكذا وما حدش عارف حاجة .
وبرضه هتتسرق صناديق وتترمى فى الترعة زى ما حصل قب كده .
مش عارف ليه الحزب الوطنى مصر اصرار شديد على اختيار أسواء نماذج فى البلد علشان تمثله والله وهم كلهم مكروهين فى مصر .
من الاخر ما تلزمناش و نحن ادرى بمصلحتنا من الخواجات  .
ياريت تدخل على موقع ويكبيديا الموسوعة الحرة وتعرف الفرق  لو فتحت صفحة جمال مبارك شوف فيها اية وأية مؤهلاتة علشان يقود البلد ودة اللينك http : / / ar  wikipedia  org / wiki / % D 8 % AC % D 9 % 85 % D 8 % A 7 % D 9 % 84 _ % D 9 % 85 % D 8 % A 8 % D 8 % A 7 % D 8 % B 1 % D 9 % 83 .
وادخل على محمد البرادعى وشوف الفرق بين دة ودة وياريت ساعتها تقول مين اللى احق انة يحكم مصر   ولا مين اللى عندة المؤهلات للحكم إلا لو كان المؤهلات هيا التزوير وانة ابن الحاكم اقصد الملك المفدى او اى حاجة تانية من صفات المنافقين ودى صفحة البرادعى على ويكيبيديا شوفوا الفرق بالله عليكم http : / / ar  wikipedia  org / wiki / % D 9 % 85 % D 8 % AD % D 9 % 85 % D 8 % AF_ % D 8 % A 7 % D 9 % 84 % D 8 % A 8 % D 8 % B 1 % D 8 % A 7 % D 8 % AF % D 8 % B 9 % D 9 % 89 وشكرا .
كل اللى مستنيين الله إنه يحل مشاكلهم أحب أقولهم " إن الله لا يغير مابقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم "  والسؤال هنا هل كل واحد فينا غير ما بنفسه ؟ ؟ ؟ .
الحكاية مش صلاه ولا صيام ولا حج ، ولا زكاه ، ولا الشهادة ، كلها فروض لازمه على كل مسلم ، .
كلنا بقينا فاسدين جوانا ، الموظف المرتشى ، المدرس اللى بيدى دروس خصوصية ، الدكتور اللى بيعمل المريض بيزنس ، محتكرى السلع اللى بيغبلوا السلع على الشعب ، الوزير اللى همه الوحيد مصلحته ومصلحه عيلته ، والتلميذ الغشاش اللى عرف إزاى ينجح بالغش ، وأى واحد بيستغل منصبه لمكسب شخصى له ، والمهندس اللى بيغش فى شغله ، والعامل اللى بيشتغل بالقطارة ومابينجزش شغله كويس ، والفلاح اللى بيستخدم سماد مسرطن علشان أرخص ، والأب والأم المنصرفين عن أولادهم ، والاولاد اللى فقدوا إحترامهم لأباهاتهم ، والفساد فى المحليات اللى بقى للركب ، وبالرغم من كده مدوا خدمتهم سنتين بعد الإقرار بفسادهم ، .
يا استاذ جمال بارك الله لك فى كريمتك وجعلها من الذريه الصالحه  اوافقك الرأى بان الانتخابات سوف تكون نزيهه ما مصدر كلامك لو سمحت ؟ الشىء الاخر الانتخابات نزيهه والدكاتره فى مصر مش نزيه و المستشفيات الخاصه بالولاده مش نزيه ( الجلاء للولاده ) ( الشاطبى للولاده ) انت من اعطيت الدعايه السيئه للبلد من غير ما تشعر و تتكلم عنها كأنك شاب من البلد ديه ارجو ما تزعلش من كلامى هذه حقيقه لماذا لندن طيب الست ام سعد الدايه زى الفل وقامت بولادة اولادنا كلهم بلاش الدايه علشان انت ابن ناس المستشفيات الخاصه و العامه والله انا اعرف دكتوره ما شاء الله عليها معلش لنا الله  .
الاخ جمال قولك ان الانتخبات القادمه سوف تكون نزيهه هو اعتراف صريح بعدم نزاهه الانتخبات الماضيه وان وجودكم ووجود النظام القائم والحزب الحاكم غير شرعى كما ان قولكم ذلك ووعدكم بان تكون الانتخابات القادمه سوف تكون نزيهه هو نوع من المن علينا مش حق لنا اى انتم الذين تقررون متى سوف تكون الانتخبات نزيهه ومتى تكون مزوره عزيزى نحن مللن منكم ومن وجودكم لذلك اسئلك الرحيل وكفا مافعلتموه فى مصر وشعب مصر الله لن يسامحكم وسوف تجزون على ذلك الفساد المستشرى بالبلاد من اقصاها الى اقصاها لنا الله من قبل ومن بعد  .
يا سيدي حل عنا كفابة ابوك 30 سنة الرحمة خلوا رحمة ربنا نتزل كفايكم .
انتخابات ونزيهة كمان بدون اشراف قضائي وبتحديد مين يقدر يدخل الانتخابات الو احنا في مصر بجد ولا انا بحلم حد يصحيني .
باسم النزاهة التى تتكلم عنها تقدر تقوللى كيف كونت ثروتك التى تبلغ 750 مليون دولار ؟ .
عيب عليك ياجمال وعيب على حزبك وحكومتك لما الانتخابات القادمة ستكون نزيهة نزيهة ماتت من زمان ياجمال الرئيس والحزب والحكومة لن يتخلوا عن تزوير الانتخابات ولا انت ناسى مصطفى الفقى فى اليوم السابع نزاهة الانتخابات ستاتى ب 22 حكومة ضد امريكا واسرائيل وقولة لابد من موافقة امريكا واسرائيل على الرئيس القادم مارايك وقد التزمت وحزبك الصمت ولم ترد هذة فرصة لسؤالك لماذا لم ترد انت وحزبك على تعليق مصرى بيحب مصر فى مقال بشباب مصر الطريق الى الامن القومى مقال نشر فى المصرى اليوم ودار العدالة والقانون العربية=مبارك الانتخابات القادمة ستكون نزيهة وادعوا الاحزاب للاستعداد تعليق مصرى بيحب مصر=مصرى بيحب مصر عن الالغام=مصرى بيحب مصر عن القمح الفاسد=مصرى بيحب مصر عن زراعة القمح بالماء المالح الحزب وانت والرئيس والحكومة التزموا الصمت وكان مصلحة مصر لاتهمهم رد على الشعب ياجوجل انت الملاذ اعرض هذا على الفيس بوك و 6 ابريل وعلى موقع جمال مبارك يمكن الحكومة دى تتكسف على دمها وتعمل حاجة وياشعب مصر هؤلاء مزورى الانتخابات لاتنتخبوهم ابدا كونوا اقوى من العرقيين واسقطوا هؤلاء .
عيب عليك ياجمال وعيب على حزبك وحكومتك لما الانتخابات القادمة ستكون نزيهة نزيهة ماتت من زمان ياجمال الرئيس والحزب والحكومة لن يتخلوا عن تزوير الانتخابات ولا انت ناسى مصطفى الفقى فى اليوم السابع نزاهة الانتخابات ستاتى ب 22 حكومة ضد امريكا واسرائيل وقولة لابد من موافقة امريكا واسرائيل على الرئيس القادم مارايك وقد التزمت وحزبك الصمت ولم ترد هذة فرصة لسؤالك لماذا لم ترد انت وحزبك على تعليق مصرى بيحب مصر فى مقال بشباب مصر الطريق الى الامن القومى مقال نشر فى المصرى اليوم ودار العدالة والقانون العربية=مبارك الانتخابات القادمة ستكون نزيهة وادعوا الاحزاب للاستعداد تعليق مصرى بيحب مصر=مصرى بيحب مصر عن الالغام=مصرى بيحب مصر عن القمح الفاسد=مصرى بيحب مصر عن زراعة القمح بالماء المالح الحزب وانت والرئيس والحكومة التزموا الصمت وكان مصلحة مصر لاتهمهم رد على الشعب ياجوجل انت الملاذ اعرض هذا على الفيس بوك و 6 ابريل وعلى موقع جمال مبارك يمكن الحكومة دى تتكسف على دمها وتعمل حاجة وياشعب مصر هؤلاء مزورى الانتخابات لاتنتخبوهم ابدا كونوا اقوى من العرقيين واسقطوا هؤلاء .
أحس أن المرة دي بيتكلم صح رنة فيها كثير من الاحساس بدليل المظاهرات التي تم قمعها يوم 6 أبريل و خرج منها جرحى كثير أنا قلت سابقا حبين ترجع مملكة أفهموها يقى .
تصريح جمال مبارك بان الانتخابات الرئاسية ستكون نزيهه مثل الست اللعوب اللي عماله تقول " الشرف " الشرف " .
جمال حاشر نفسه بالعافية و عمره ما ها يعترف بأى مصيبة سابقة لأنها ببساطة هاتبقى مصيبة أبوه    المشكلة أننا مش عاوزين سياسات الحزن الواطى و الأفراد مش مشكلة كلهم على شاكلة واحدة    مصلحتهم وبس    ويتحرق الشعب .
ضحكتني وانا عيان ه .
ما تستعجل الموت ياولدي .
خد اللي معك وهج .
مكن تسمع طبعا لا لانه دين ولازم يخلص منك .
انت مين انته انت ميين انت ميين انت نعم للبرادعى .
مكنتش أعرف ان جمال ابن نكته .
يعنى مش باين عليه خالص الصراحة .
بس حلوة .
هي القبل كده مكنتش نزيها ولا ايه يا جمال ؟ ؟ .
صدقونى اشياء كثيرة قد تغير ت ولا يستطيع احد ان يتنبا بما قد يحدث اذا لم يحدث تغير حقيقى يلمسة رجل الشارع البسيط تغير يعيد الامور الى نصابها الحقيقى او بالبلدى يعيد المية لمجاريها .
جاي العم الخواجة بيقول الأن ان ( جمي مبارك ) خداع بعد السنين دي كلها لسة جاي يا خوجة تقول كدة و بعدين يزعل منك صحبك جمي و أبوة لألألألألألأ  مش كده الكلام  .
جمال مبارك ايه اللي بيتكلم عن الديموقراطية وحرية الرأي ، دا يبقي ابن ستين تيت اللي يفكر بس في انتخاب اللي مايتسمي .
نفسي وانا اتذكر وعد مبارك الاب وهو يوعد او يتوعد الشعب المصري بولايه واحده فقط ( طبعا طول العمر ) ووعد مبارك الابن بانتخابات نزيهه ان اغني اغنيه وهي .
لسه فاكر قلبي يديلك امان ولا فاكر كلمه حتعيد اللي فات .
مع اعتذاري لست الكل .
أبدا   كل ده فيلم ولن يسمح القائمون علي الأمر بتغيير اي شئ وهو مجرد لعب بأعصاب الناس .
لازم يعرف جمال مبارك أنه مش ممكن يجي والشعب فى الحالة التى يمر به الفساد والبطالة واحزاب رجال الاعمال كل ده بسبب أبوه وبعد كده هو جاه ليؤكد تمسكه بنفس الاسلوب احنا عايزنا نغير احنا عايزنا حد زى د  / محمد البرادعي عشان نغير كل الوجوه اللى زهانه منها فتحي سرور كمال الشاذلى صفوت الشريف جميع عواجيز الوزارة الحزب الخايب الديمقراطي كله كله كله كله كله    .
طول ما الامن مسيطر تماماً علي العملية الانتخابية لا أمل في الحلم بنزاهة تلك الانتخابات .
انت لاقى حد حتى بيفكر فيك انت ضيعت نفسك مع انك كلمه حق لعيب من طراز فريد ربنا يشفيك من وجع الدماغ الى انت فيه .
أنا مش عارف إنت بتعمل في نفسك كدة لية بكرة تعرض نفسك علي بني عبيد ومش هيوافئ بيك واعتزل أحسنلك .
الاعتزال اكرم ليك .
ياحبيبي شوفلك دكتور نفساني كويس .
الأهلى : أنت عارف كان الحضرى أحسن حارس فى افريقيا حتى الأن رجع برغم الحاجة الماسة لوجودة  الأسماعيلى : طبعا مستحيل  الزمالك : الدلع خلص شوف هانى سعيد أحسن ليبرو فى مصر الان بيحصلة اية لما ادلع  أندية البترول والقوات المسلحة : معندهاش هزار ولا دلع  انسى ورتب لمباراة اعتزالك ياخسارة يا ابراهيم كان ممكن تكون حاجة كبيرة جدا جدا  .
ياجماعة ابراهيم كان فى عز مجدة ايام ما كان ملتزم ايام ماكانت علامة الصلاة فى وجهة انما من يوم ما ابتدا يصبغ شعرة وهو بقى خلاص وحالتة بقة صعبة على الاخر .
روح العب غيرها .
ياريت تتعظ وتستغفر ربك .
من شهرين قال عندى عرض من هولندا هيخرس الكل بعد كده راح امريكا منفعش تقولى عرض من المانيا .
ت لاقى حد حتى بيفكر فيك انت ضيعت نفسك مع انك كلمه حق لعيب من طراز فريد ربنا يشفيك من وجع الدماغ الى انت فيهأنا مش عارف إنت بتعمل في نفسك كدة لية بكرة تعرض نفسك علي بني عبيد ومش هيوافئ بيك واعتزل أحسنلكالاعتزال اكرم ليك .
اكيد ماحدش ناسى الى عملوا هيما فى بطولة الامم 2006 كان من احسن الناس فيها وانا زماكاوى وبتمنى هيما يرجعلنا الزمالك هيكون اضافة جامدة والزمالك محتاج واحد زى هيما فى خبرتة كدة .
ضاعت حقوق كنيرة في هذا العالم وأصبح في هذا الزمن الحق باطل والباطل حق وبلاش اذكر أمثلة سياسية للاننا نتكلم الآن عن الرياضة   فين الرياضة الآن فين الأخلاق فين وفين وفين    وأحب أقول للأهلاوية نفس كل واحد يراعي ربنا الأول قبل ما يكتب أي حاجه ويعرف انه ربنا سوف يحاسبنا على كل كلمة نكتبها تعالوا يا أهلاوية شوفي بطولات الزمالك القرن الماضي وقارنها ببطولات النادي الأهلي وليه الاتحاد الدولي صنف الزمالك بطل القرن وايه اللعب الذي تم في الاتحاد الإفريقي علشان يقول أن الأهلي نادي القرن ونتشاور بالعقل وقبل كل ذلك المهم أنه فريق مصري سواء الأهلي أو الزمالك يعني ما خرجت بعيد  .
النقطة الثانية التي أود التحدث فيه هو أن الاعلام للأسف معظمه فاسد سواء في الرياضة أو المجالات الأخرى لدرجة أن ما فعله ابوتريكة في هدفه في الجيش اعتبروه حلال وكمان أطلقوا على ابوتريكة القديس والشيخ والطيب وخلافة نفس اسأل سؤال لابوتريكة وإلي كل واحد أهلاوي هل ما فعله ابوتريكة حلال أم حرام    وهذا ما فعله مطصفي فهمي منه لله وشطة ابو شعر منكوش اللي نصفه شعر    فالزمالك اتسرق وهو اكبر منهم وسيظهر الحق في يوم ما .
اخلاق    صدق    احترام    مرغوب    مطلوب    امريكا    هولندا    انجلترا    المانيا    تركيا    ليبييا    حتي الاميريه    كله مفيش .
ابراهيم لاعب جيد وامكانياته كويسه بس الاعلام هو اللي افسد صو رته والدليل انه لما خلص عليه دخل علي جمال حمزه وبعده عمرو زكي ده لاننا مبنعرفش نصلح بل نساعد فيزياده مصابئنا .
من ابلغ عن السكرتير هو القاضي والمؤكد انه يتميز بالصحصحه اما غيره فيحتاجون لجرعات منشطه لدحر امبراطوريه سكرتاريه الجلسات والتي يوكل اليهم ما فد يتلاعبوا فيه وبالتالى ان يضيع حقك قانونياً مثل احكام البراءه التي لا يشترط القانون توقيعها من القاضي وبالتالي فهو بابا واسعاً للتلاعب من خلال السكرتاريه ومهما اشتكيت هيقولولك القانون كده وسلملي علي العداله .
ممكن حد يفهمنا ايه اللى حصل بالظبط عشان مانكررش نفس المشكلة اللى وقعت فيها الاخت الفاضلة لان مش واضح ايه اللى الشركة عملته وايه المبرر للتصرفات دى لان كل تصرف فى البورصة لازم يكون له امر بيع او امر شراء موقع من المستثمر ولازم يخطر بيه المستثمر فى لحظة حصول التفيذ على الاسهم بيعا وشراء   يبقى ازاى ده حصل ؟ ؟ .
يبدو ان العميله أخدت كريدت ولم تسويه فتم البيع اجبارى .
هذا الكلام حصل معى وانا مستثمر فى البورصة المصرية بشركة ثرى واى لتداول الاوراق المالية بل وعلى شكل افدح حيث ان الشركة باعت اسهمى بدون موافقة منى والادهى من ذلك صرفت المبالغ من حسابى فى تحدى واضح وغياب من الاجهزة الرقابية وعندى جميع المستندات الدالة على كلامى وزورت على مستندات بيع وصرف وقمت بشكوتها وصدر لى تقرير طب شرعى بان كلامى صحيح واننى لم اوقع لا على بيع والا صرف وانا حاليا بين اروقة المحاكم وموت يا حمار هاخد حقى امتى وعلشان الشركة ليها ضهر فى هيئة الرقابة المالية والا حد جة جنبها وسلملى على الشفافية والى عاوز المستندات موجودة وايميلى مذكور وموجود فى اليوم السابع .
هذة الشركات تنصب وتبيع وتشترى على حسابات الناس بايصالات مزورة وكلة متزبط مع الهيئة .
الى صاحب التعليق رقم 4 شركة ثرى واى عملت معايا نفس او شبة كلامك فانا عميل للشركة فى فرعها فى اسيوط وباعتلى من غير ما اعرف ونصبت عليا وانا حاليا فى المحاكم واشتكيت الشركة فى الهيئة العامة لسوق المال والهيئة جاملت الشركة وسمعت ان صاحب الشركة سايغ وبيبعت هدايا دهب للموظفين هناك فكرت انى انا بس الى منصوب عليا بس من الشركة دى ارجو التواصل معى يا صاحب التعليق رقم 4 للتنسيق سويا فى استرداد حقوقنا .
أما عن الأتحاد السوفيتى البائد ، فهذا كان زمنا خاليا ، فقد تعملقت روسيا الآن ، وإن كانت قد استوعبت الدرس ، فلم تعد إلى ظهور مسرف ، وصدام مع القوى المناوئة ، بل هى الآن تحاول أن تهادن وتحتوى الغرب ، رغبة فى استمرار سيطرتها على أراضيها ، ومنعا من معارضة المعسكر الغربى لطموحاتها فى أراضى الشيشان وغيرها ، فالقاعدة هى ( شيللنى وأشيلك ) ولقد أنتهي زمن العنتريات والمبادىء  ربما على مستوى العالم أجمع  .
من منا يرفض الالتفاف حول مطالب العمال الغلابة .
سبدقاسم مني منك دا النسوان ارجل منك مالك بقي ياست ثناءاصحي وفووقي من هالغباءقيضوكي كم ف الجلسةعلي فعلتك الخلسةوانت ياعزت يابن شديد جرييت لية مكرم لبيب وركبتوا الجمل ومشيتوو ع البحيرة لعاصم حلاني وذهبتو لعموا ذكي ايللي ف دي مطلعش ذاكي وكمان بتتمسحوا باسم جوهر كلكم انكشفتوم للجميع كلكم لو عندكم شوية اوذرة كرامة لاتتفوهوا باسيادكم الخواجات .
حرام حرام لعب زي ابراهيم يمشي كدة بلوشي واللة العظيم دي لعب كويس بس عوز لعب ياجماعة دي بيلعب فى منتخب غانا اية يعم حسام بكرة تندم على الاعب دة واللة , وعلي المرغني وحازم امام    لوعوز لعيب في خط النصف ابراهيم ايو ,  ,  , وسلام ياعميد ويراة الزمالك يخطف رضا العزب من الاتحاد لعب كويس وبلال وريعو وا حمد عيد وعاشور الادهم وعمر جمال وابوكونية واحمد عبد الرؤاف انبى وشكرآ زمالك لاابد .
العرض الفلندي المعروض علي نادي الذمالك للاعبه ايو ياتري بالضامان ولا بدون ضمان ومعاه هاند فري وبطاريه احتياطي والكرتونه ولا ايوه بدون ضمان ومبروك للذمالك علشان يخلص منه وميخسرش كتير لانه لاعب بهنج كتير واعطاله لايوجد لها صيانه ولا يوجد له توكيل عندنا في مصر علشان هو بضمان فيفا والعرض ساري المفعول لغايه امتي وله صلاحيه لغايه امتي وعجبي .
والله عربيه مشكله في البحر في الجبل في الرمل زي اللوز .
تصدقوا انها فكرة رائعه .
المفترض ان الحزب الوطنى يلغى كل الدوائر اللى رسب فيها و يلغيها من على الخريطة و يعتبر السكان و المرشحين اللى فيها مش مواطنين بل اجانب و يركز بس على الدوائر اللى نجح فيها اعضاء الحزب نجاح ساحق و بكد نضمن انه هيكون حزب الاغلبية فعلاً .
بس لما يطلع واحد معارض فى الوسط الحزبى هيعملوا ايه ؟ ؟ ؟ .
اكيد هيقولوا ده عميل او طابور خامس    و يحاكم بتهمه التخابر لاحزاب اجنبية .
المهم انتو ياحلوين ياشاطرين ولاضمنينها زي الاخت تزيهة وشريفة وامينة ونيفين افرحو لان خلاص كلها سنة والدنيا هتتغير .
مهما عملوا وضموا وقسموا دوائر جديدة يامصطفى يابكرى مش بس شعب حلوان معاك ده شعب مصر كله معاك انشاء الله فى الأنتخابات الجديدة .
مصطغي بكري معتاد على مثل هذة الصغائر من اعداء الأمة واعداء العدل واعداء الديموقراطية واعداء الله    وان شاء الله هو قادر على التصدي لهم       مصطفي بكري رجل شريف ومحبوب جدا من اهالي حلوان    والوحيد القادر على التصدي لفكرة تحويل حلوان لمقلب زبالة كبير وأعلن ذلك صراحة    مش كفاية الأثار المسروقة والمنهوبه من عزبة الوالدة وحلوان    فنرجو من الجميع ابناء حلوان والشرفاؤ الوقوف بجانبه    ومحاربة الفساد .
انا اى خبر فى عز لازم اقراه وانا عاصر على نفسى لمونه ارحم نفسك يا اخى هتودى البلد فى دايه وطول ما الحكومه ماسكها شويه منتفعين مصر عمرها ما هتتغير .
و أحمد عز بأنه استغل زواجه من السيدة خديجة ابنة السيد أحمد كامل ياسين نقيب الأشراف ، وقام بشراء 44 ألف فدان من أراضي الأشراف التي تديرها النقابة بتراب الفلوس ثم قام ببيعها على الفور بملايين الجنيهات ، وكانت هذه الأموال هي رأسمال شركة الجوهرة للسيراميك  .
مش عارف لية عز دايما اتخيلة على المقصلة وعمرى مااتخيلة على المشنقة ! ! ! .
نفسى اعرف مين بيحكم البد دى سؤال ديما اساله لنسى ومش لقيله اجابه معقول ياسى عز اللى انت بتعمله ده يااخى خليك ابن عز واجه بكرى بكل شرف واخلاق الفرسان لكن حقول ايه مش عايز اى معرضه شريفه على العموم نفسى تشوف نفسك فى موتمر الحزب واللهشكلك يكسف وانت عامل ارجوز لجمال يا سى عز خليك ابن عز .
على فكرة لافرق بين الأتنين أنا من حلوان من شار والله والله الأثنين نفس الموضوع المصلحة الشخصية وخلاص بكرى قبل ما ينجح آخر مرة بعد ما محمد على محجوب هو وأخوه كانوا محتكرين الأنتخابات كان محترم وقلبه على الناس والناس بتحبه لما دخل تحت القبة خلاص نسى  .
مصطفى بكرى فى عز مجدة لانة عمل واعد نفسة لاى منافس نزل الشارع واتى بحملات النظافة للشوارع فى رمضان وعربيات انابيب البوتاجاس ولحوم ومصاريف طلبة ايتام كل دة شفتة مصطفى بكرى عملةفى المساكن واعمال اخرى لم اراها احسن من غيرة .
عز باشا خلاص خلص علي طلعت السادات وهيدخل علي مصطفي بكري والبقيه تاني .
ياعز خليك في الحديد ومعكش .
وهو ان الناس اللى ماسكه البلد دى يهود فعليا لأن المصرى حتى لو حرامى ها يسرق مش بالشكل المخرب ده .
نفسي اعرف انت يا احمد يا عز مين ؟ .
هنسكت لامتى .
بكرة 6 ابريل اوعوا متشاركوش .
يا جماعة عز أخرتة حتيجى أمتة ؟ .
طيب ما يلغوا الدواير خالص .
ويعملوا مجلس محترم كده من غير انتخابات يبقى إللي يدفع أكتر يخش .
أو مثلا دا قريب فلان أو علان  .
أصدقائي إللي من حلوان يعشقون مصطفى بكري  .
ربنا يحفظه ويبارك لنا فيه .
فلوس أبويا .
الهى ما يوعى البعيد   رفع سعر الحديد   وهايوصله 9000 من جديد   وهذا معناه ببساطة ياأخوانا ان الحزب الوطنى اللى عمرة ما كان ديمقراطى عاوز يمول حملته الانتخابية على قفا الشعب الشهيد ( آسف   الميت ) مما سيترتب على ذلك حدوث موجة تضخمية جديدة فى الاسعار والتى من المنتظر أن يصل فيها سعر طبق الفول الى 4 جنيهات   وسلملى على العدالة الاجتماعية وصحة وسلامة السيد الرئيس   وشكرا .
سؤال بريء هل رئيسنا في مصر يعرف حاجة عن اليلد اللي اسمها مصر .
كلنا معاك يابكرى   والله مسكين احمد عز مش قادر ينسى ان الاستاذ مصطفى بكرى حصل على نسبة اكثر النواب ايجابية فى مجلس الشعب وقد حاول بكل مايملك ان يمنع ظهور هذا التقرير فلم يستطع وعاقب من اظهروه للاعلام بتنحيتهم عن اعمالهم وكان يمر بحالة اكتئاب حادة كما نشرت الصحف   واذا احمد عز معملش كده ميبقاش احمد عز    طب سمعت حضرتك عن المجمع الانتخابى الكبير الذى بناه فى المعادى لادارة عمليات التزوير الكبرىلانتخابات مجلس الشعب ووالشورى فى محافظة حلوان   طبعا شغل بلطجية ومزورين ونصابين   ماهى دى شغلته الجديدة ولكن على مين احنا الشعب وراك يابكرى ومعاك يابكرى ولانعرف نائبا الا انت والخاسر هو من ينزل امامك حتى لو كان احمد عز نفسه بترسانة التزوير بتاعته   اهل حلوان رجالة وماحدش يقدر يحركهم زى الشطرنج وياريت عز باشا يدور له على لعبة تانية يلعب بيها .
والله انا عارف انك لاعب فاشل ومافيك غير العنطظه على الفاضى والله انك من وقت ما هاجمت منتخب مصر وانا مش عايز اشوف صورتك بتجيبلى صداع .
طبيعى جدا ان يحب الزمالكاوية حسام قليل الادب وهيما البلطجى ومرتضى السافل وابراهيم سعيد المتخلف ومدحت عبد الهادى الزبالة وشيكا مشاكل وميدو خناقات اظن عرفتوا يعنى اية زمالك انشر يا نجم .
هو الزمالك نادي الفاشلين ميدو لما يطالب الجمهور الانجليزي في النادي اللي بيلعب فية بعدم حاجة الفريق لخدماتة يقول انا عاوز ارد الجميل للزمالك اي لما يفشل يفتكر الزبالك عجبي انت فاشل ونادي الزمالك افشل منك يا عمي روح دخن شيشة بلاها زبالك .
ميدو مثال لكل واحد يفكر نفسة انه وصل للقمة وتكبر على خلق الله ومش عاجبه حد وصل لنجومية كبيرة وهو في عمر صغير ولكن اللي يفكر يتكبر ويتغر امامة مثال ميدو الغرور = الفشل وهو الان فاشل ينتقل من فشل إلى فشل وخسر جماهير وناس اتحدى ان كان في حد في مصر يتمنى يشوف ميدو في المنتخب لان اخلاقة اسوأ ما فيه وشخص عصبي وبتاع مشاكل ومنخيره في السماء وينظر لزملائه والجمهور بكبرياء هذه نهايتك يا ميدو رجاءاً لو كنت استوعبت الدرس علم أولادك الغرور نهاية اسوأ منها مفيش .
دة افضل رد على الناس الغاضبين على عدم اخذ حسن شحاتة ميدو المنتخب هو فاشل برة وجوا رجعوه بلاش فضايح .
يجب الا ننسى انه مصرييلعب في اوربا يجب تشجيعه .
هو الكومنت هنا للجهلاويه بس ولا ايه .
انما اى كومنت لاعالى القوم ممنوع النشر ولا ايه .
هتنشر ولا برده    .
ياجماعة بالعقل كان اية اللي قدموا ميدوا مع الزمالك في الدور الاول سوا انة كان هبنزلة درجة .
فعلا انا مع صاحب التعليق المحترم رقم 5 الذى علق على الخبر بشياكة و اسلوب راقى بدون شتيمة او الفاظ مسيئة او التعرض للاخر و هو ان الغرور نهاية كل شيىء وقد علق احد الصحفيين الكبار فى السبعينات على زيارة بيلية للقاهرة مع قريق سانتوس البرازيلى قال الصحفى عندما شاهد بيلية و طريقة حديثة انك لا تشعر انك امام اعظم لاعب فى التاريخ قال ذلك من تواضعة اما ميدو فانة مازال يدفع قلة احترامة لمدربة العملاق اللاعب الاسطورى ثم المدرب الاسطورى بعد ذلك معلم الكرة المصرية حسن شحاتة .
مسكين والله يا ميدو .
أنا عمري ما اقتنعت بيك أصلا بس صعبان عليا جدا .
دلوقتي حسن شحاتة حيقول شفتوا بقي مش كان عندي حق .
نفسي تركز كدة وربنا يكرمك .
هو مغرور ومن يوم ماطول شعره وعمل فيها اجنبى وهو زفت وبعدين اللعب اخلاق وده مايعرف معنى الكلمه دى .
ودلوقتى اعترف تانى فى تعليق 41 وقال بنفسه " يا اسكندر ابو توام " يبقى انت بقيت " ام التوأم " حسب كلامك يا ذكى ه .
يلا اغنيتك المفضلة : .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
اصلى بدى " اسكندر " الرضعة .
اتفرجى يا بيضة : .
بجد انا حزين من كل قلبي على لاعب بحجم ميدو ياما شرف مصر في جميع الاندية الي مايفكرش لاعب في مصر انه يحلم بيها  يارب يرجع لمستواه ويبطل غرور .
والله العظيم انى حسيت بكدا من اول ماراح جرى ورا عمرو زكى وراح انجلترا انجح فى بلدك الاول وحسن من اخلاقك فى الملعب وخارج الملعب اكيد ربنا هيكرمك يافاشل دا رأيى يافاشل سمحونى على الاطاله .
انت خلاص انتهيت يا ميدو بسبب دعوات الشيخ حسن شحاته .
وبعدين علي راي ابن الكئيبة .
مانت بتلعب بفلوسك .
أنا مصري اعمل هنا في السعوديه في شركة استيراد وتصدير وبحكم عملي فأنا دائم التعامل مع سائقين اللواري القادمين من مصر وكلهم مش عايزين غير انهم ياخدو فلوس بأي طريقه وبس وبيحاولو يبلطجو علشان ياخدو فلوس زياده وخلاص بأي طريقه وانا مستحيل اصدق الاكاذيب اللي منشوره عن لسانهم دول ( ( ( كذابين جدا .
طول عمر شعبك يا مصر ينتظر مصرع خاله او عمته فتاتفيت السكر ليغتنى سريعا شعب لا يريد الكفاح , سائقى الشاحنات او اصحابها فى غاية الجشع اهلا بشاحنة من كولالمبور بسائق افغانى او اسرائيلى ولكن بسعر مناسب وال عاوز يشتغل يخفض سعرة وكفايه سرقه .
ياريت العمالة الصنية تجتاح السوق المصرى .
انتو مغكرين ان الحكومة تريخ العمال دى صعبة هيا عايزة الناس تنشغل فى الرغيف العيش لعد التفكير فى السياسة .
اكيد اى حاجة فى صالح الشعب يبقى مبارك وجمال ضدة بيقول موارد البلد محدودة طيب ابوك بيبيع الغاز والبترول باقل من سعرهما لاسرائيل لية ولية رجال الحزب لا يدفعون الضرائب كاملة وازاى بلد مواردها المحدودة وفيها الف واحد بيقبض كل منهم شهريا مليون جنية المفروض انت والحزب والرئيس يتحاكموا بتهمة اهدار موارد البلد وتبديد ثرواتها وسوء ادارة البلد .
بصراحة انا اول مداخلة ليا لمواضيعك عشان تعرف ان الناس بتحبك اد ايه اد ايه ياطير اد محبتنا لنيفين هي محبتنا ليك حضرتك هتسال مين نيفين ده مش مهم اللي يسال ميتهش وان محبتنا زادت عن كده عارف هنقولك ايه ميحكمش احنا مصريين وعندنا كرامة لما ان شاء الله تغيرو الدستور وتخلوها مملكة ابقي تعالي احكم متكنش فاكرها كرسي معسل ياولا اجري ياشاطر احكم بعيد عننا .
بقولك ايه ، ، مش ناويين تغيروا الشعب احسن ، ، اهه اسهل ، ، مش عارفين نغيركم ، ، يبقى انتم تستوردوا شعب من بره مطيع وهادي .
بالذمة والدين ياناس ياهوه دى شخصية أو منظر يحكم مصر ده زى مايكون بيقول أنا على قلبكم لطالوت .
حد أدنى للأجور ايه وكلام ايه و حكم قضائي مين  هما دول بيهتموا بحالنا ولا بالناس والله مش مبالغة لكنه مستكتر علينا الروح الربنا الحطها فينا و بيقول كتر خيري اني سايبها فيهم  دلوقتي موارد الدولة قليلة  .
بالمناسبة الجميلة ده ، هو فين د  نفين شكري مش ناوية تعلق على الموضوع ده زي ما بتعلق على موضوعات دكتور البرادعي ، ، ولا التعليق هنا خارج نطاق الاتفاق ؟ .
باقى على خراب مصر ايام معدودة   وبداية طريق الخراب هو نظام الجباية التى يتبعها حزب خراب مصر   وذلك بعد ان قام ببيع معظم الاصوال والمقومات الاقتصادية المصرية   وحطم المنظومة الانتاجية بعدم الاهتمام بأهم عناصر المنظومة الانتاجية وهو الهامل البشرى واهمل تعليمه وتدريبه وتحسين مستوى معيشته   نصيحة مهمة ليتحول حزب خراب مصر الى ليكون فعلا حزب مصر الوطنى هو ( التخلص التام من كل خبراء الاقتصاد واقلاق كلية الاقتصاد بالكامل ) لا لسبب الا انهم يستمدون خبرتهم من نصائح خيبة من البنك الدول .
حلاوه بلدنا جاموسه بتحلب يوماتى   .
وانا راجل اعمى وشعال سعاتى   .
حلاوه بلدنا كنافه وقطايف  .
وريس بلدنا اخر حلاوه وحنان  .
اوعاك تقول : .
مضروب قفا او كلام من الجنان   .
او حتى ييجى فى فكرك  .
حلاوه الحكومه دى اخر شطاره  .
تقول لسه خايف اقولك اماره   .
حلاوه بلدنا جاموسه بتحلب يوماتى  .
حلاوه بلنا وليها بغنى يوماتى   .
عطلان واعمى وكنت ساعاتى   .
حلاوه بلدنا حلاوه بلون الحَمار  .
وفهم الوزاره حلاوه بأكبر حمار   .
واحد بطبله , , وواحد منافق   .
وواحد بيرقص كأنه فى زار   .
وصحكوا علينا .
فين نفين شكرى عشان تقول الكلمتين اللى حفظاهم .
فين نفين عميلة الحزب الوطنى الديكتاتورى .
اومال ايه اللى فى اجندتكم .
لما قوت الشعب مش فى حسابتكم .
متوجعش دماغك بينا احنا ناس مفتررين عايزين مرتب لا يقل عن 1200 عشان نقدر بس نعيش .
عشان نقدر نتعلم ونتقدر نتعالج من الامراض اللى جبتوهالنا ضغطت وسكر وقولون وكبد وسرطانات .
المهم انتو .
انتو وبس .
وبنثق فيكم وعارفين انكم هتشيلو فلوسنا فى بنوك سويسرا المحترمة ه .
الصبر جميل وربنا ينصر الحق الناس تعبانى ارحمو الناس انتم عيشين احل عشة والناس مش لقه تاكل يارب .
يا اخوانا المعلقين فعلا الحزب والحكومة هاتجيب منين _زيادة مرتبات ايه اللى بتقولوا عليها خلينا كدة احسن ده يوم ما السلطان جاب 30 جنيه على المرتبات الاسعار ذادت بما يوازى 200 جنيه وبعدين فعلا مافيش موارد لان البلد اتباعت فين القطاع العام والمصانع والغاز والسياحة وغيره وغيره كله بح الحق كدة احسن لان حاليا مافيش موارد غير جيوب المواطنين الغلابة وسلملى على قوانين المرور والضرائب والاسعار والنبى ياجماعة ماحد يتكلم تانى علشان قربت انفجر من الغيظ .
هاحكم يعني هاحكم بالذوق هاحكم بالكرباج هاحكم ولما فريدة تكبر نعدلها الدستور وتحكم هي كمان .
4 ) توظيف كبار الحرامية في مناصب قيادية وعددهم 1000 حرامي كبير براتب شهري لكل وأحد مليون جنية شهرية 0 .
5 ) علاج حرامية البلد أقصد بعض الوزراء علي حساب الدولة بالملايين 0 .
أرحلوا وإرحمونا ومع البرادعي مع البرادعي يا ظلمة يا مفسديين يا من نهبتوا مصر وبعتوا أراضيها حتي للإسرائليين وتودون أن تحكمون بإذن الله سيذهب الباطل ويزهق ويجتث وستبقي مصر لنا حتي وإن كانت خرابة فلن تأخذوا الأرض وتطيروا بها ستبقي مصر في النهاية لنا سواء برضاكم أو غصاً عن أنوفكم وبيننا وبينكم 2011 م ؟ .
اجندة السياسات بها كل شعار وردي جميل - وللاسف لاتحمل اشياء يحس بها الجميع او يحس بها الشعب عامه - مثل تحسين الاجور او المصلحه العامه - منعا للكذب - وهي دي ما يسمي بالشفافيه - ومشروع الاوراق الاكتتاب و صكوك الاوراق الماليه - التي سيملكها امين السياسات لعامة الشعب - مقبوضة الثمن - لرفاهية الشباب وزيادة دخلهم ورفاهية الشعب - الصكات الماليه اللي تفضل السيد رئيس لجنة السياسات - بعبقرية منقطعة النظير - وبشر بها الشعب في التلفاز وايده فيها السيد وزير الاستثمار - ثم انقطعت الاخبار عنها - وكانت بمثابة بكره عبقريه .
عشان نقدر بس نعيش وفروا الاكل على بطاقة التموينعشان نقدر بس نعيش وفروا الاكل على بطاقة التموين عشان نقدر بس نعيش وفروا الاكل على بطاقة التموين عشان نقدر بس نعيش وفروا الاكل على بطاقة التموين عشان نقدر بس نعيش وفروا الاكل على بطاقة التموين عشان نقدر بس نعيش وفروا الاكل على بطاقة التموين عشان نقدر بس نعيش وفروا الاكل على بطاقة التموين عشان نقدر بس نعيش وفروا الاكل على بطاقة التموين عشان نقدر بس نعيش وفروا الاكل على بطاقة التموين .
لا تنفيذ لحكم المحكمة   ! ولا رفع الحد الأدنى للأجور   ! ( ومفهوم ضمنا طبعا ولا مساس بالحد الأعلى للأجور ) يعني الحكومة ح تجيب منين ؟ ! .
فاحمدوا ربنا على " العز " اللي انتوا فيه وانكم لسة قاعدين ع " الحديدة " ! بدل ما تبيعوا الحديدة وماتلاقوش حاجة تقعدوا عليها    ! .
ياناس لما تزيد الاجور وجف ميزانية الدولة منين السادة المسؤلين ح يكلوا كفيار ويبنوا القصور ويشربوا الخمور ولما تزيد الاجور مين ح يقف فى الطابور .
يا جماعه ده شئ متوقع طبعا بس انا عندى اقتراح خير الامور الوسط بدل ميلغوه خالص يخفضوه شويه مش لازم 1200 حتى يبقى 600 محدش يعرف الحكم المحلى بيقبض كام والله فى ناس مش بتعدى ال 200 جنيه اها بردو شئ من العدل زى ميقوله الطشاش والا العمه الكامل .
كلامي ده لاخي الفاضل جمال مبارك باشا شوف ياعم الريس انا طول عمري ادافع عن والدنا العظيم حسني مبارك الذي وقف بجانبنا حتي الان وعندما جاء البرادعي قلنا لا دحنا معانا الريس الكبير الذي سوف يضبط العمليه فاذا كان الريس هيترك الرياسه لواحد له نفس الفكر يبقي لا لجمال ولالمبارك ونعم لمصلحتنا مع اجانب نعم مع كفار نعم لانكم كفرتم الناس ياراجل ده انت لواخذت من ميزانية كل وزاره مليار سوف تضبط الماهيات حرام عليكم انا دكتور وعندي 25 سنه خبره والله والله والله راتبي لايكفي ليوم 10 في الشهر حرام عليكم هتتحسبوا من رب العباد .
يا جماعه احنا احسن من دبي ولا والسعوديه ولا الكويت ولا الاردن حتى في ايه ده عمرنا ما سمعنا فى دوله عن ازمه فى حاجه الا مصر يا جماعه دعوه وقولوا امين يا رب نصلي عليهم صلاه لا ركوع لها عشان الشعب يرتاح .
الشعب المصرى قرفان من نفسة .
حسبنا الله ونعم الوكيل وكل اول له اخر مهما عليت الحواجز ومهما كانت الجسور لابد يجيى يوم تترد فيه المظالم ابيض على كل مظلوم واسود على كل ظالم .
والله الدولة هتنفذ القرار ده غصب عنها عشان الريس الجديد يمسك وأبوه يفضل مكانه .
على فكرة فى غلط فى حسابك  اعذرنى اصحح معلوماتك انت تقول 72 مليار والاستذ حمال .
حسبها 600 مليار هو اصح لأنه عامل حساب العصابة مليار جنيه مكافأة شهرية لكل واحد ولا انت عاوزهم يشتغلوا ببلاش  شر البلية ما يضحك .
أنا لو رئيس جمهورية هعينك وزير مالية .
دائما تسلم يا دكتو احمد انت معبر حقيقى عن موظفى مصر المظلومين وكلامك كلة محترم ويعبر عن راى الملاين وخليك وراهم الله يكرمكك فعلا انت المصرى الاصيل خليك دائما مع الغلابةوالسلام عليكم ورحمة الله .
صحيح كل المعاير اختافت بس مش بالطريقه دى .
يا جماعه عيب عيب عيب .
دائما تقولون بغير ضاها - يعنى لو كان برضاها مفيش مشكله ؟ ومفيش حد يتحاسب ؟ ارجوا الاجابه .
يا سلام يعني ايه واحد يقدر يعتدي على واحدة جنسيا ممكن حد يفهمني يعن مسك ايدها مثلا ولا قلعها هدومها وباشر معاها وعصب عنها او بدون رضاها ازاى يعني هي كانت واخدة بنج كلي مفيش صوت مفيش مقاومة ومصيبة كمان لتكون حامل منه برده بدون رضاها ه اه يا بلد النصب .
انا مصدق كلام الاخت ايمان لان فعلا ماحدش يقدر يغتصب واحدة غير لما يكونو كذا واحد لكن راجل لوحده اكيد هتقاومه ومش هيقدر يعمل معاها حاجة لان هضم رجليها ومش هيقدر يقاومها غير اذا اعتدي عليها بالضرب او القي لها مخدر في الاكل او المشروب وثانيا هي بتقول انه بيتحرش بيها يعني مش موافقه علي تصرفاته اكيد واحدة غير ها لو حاول معاها الطبيعي انها تصوت وتعمل فضيحه وسط الجيران وهو عارف حاجة زي كدة اكيد الموضوع دة والله اعلم اذا حصل يبقي برضاها  الاغتصاب مش بالسهوله اللي هي بتقولها دي ماكنش حد غلب وكانت الامور كلها سهل  مستني الرد والحكم في هذه القضيه الغريبه دي .
قول للبنت دى تلعب غيرها .
واكيد هوه عارف عنها اشياء كتيرة لا اخلاقية .
وانا عايز اعرف بس .
ايه موقف زوجها .
انت اكيد فى مصر الحجات دى فى مصر .
الى اصحاب كل التعليقات ( الله اعلم ايه هى الحقيقه ) وياخبر بفلوس بكره يبقى ببلاش .
مكافحة الارهاب اى ما انتوا يا جزائرين اللى بدعتوا الارهاب فى افريقيا و كل شوية تعتدوا على جيرانكم و ربنا ينصر المغرب عليكم ان شاء الله .
طز فيكم يا عملاء اليهود .
والله أنتم شعب مسخرة ماعدا طبعا بعض المحترمين منكم .
وأنتم 7000 سنة فقط قالبين الدنيا .
يا أغبى مخلوقات الله ماعدا 1 % طبعا من المحترمين في عينينا وعلى راسنا .
الارهاب جحوره في الجزائر دي معلومة يعرفها كل العالم  فبلد لا يوجد فيه سوى ( ( الفقر والجهل والمرض ) ) لا يكون فيه بعد ذلك سوى الارهاب الناتج عن جهل وتخلف وفقر نتيجة الجهل والتخلف وبالتالي أمراض يبدو أنها في معظمها أمراض نفسية ناتجة عن عقدة النقص الشديد من أسيادهم المصريين  .
ه احنا ابدعنا الارهاب وينك من زمان كنت نايم يا ابني اليست مصر مصدر كل بلاء وارهاب من وقت السيد قطب التكفيري الي ايمن الظواهري المنافق الذي يدعو لنقل الجهاد من فلسطين الي الجزائر اليس الارهاب ظهر عندكم في السبعينيات والثمانيات والتسعينيات وصدرتوه لكل دول العالم بلد الدعارة والارهاب العالم يشتكي من ارهابكم وافلامكم اخرتها اسرائيل اشتكت من دكان شحوتة واشحنلي اعرضلك يا ارهاب .
لقد خربوا بيتى وقطعوا عيشى واذلونى وبهدلونى وفضحونى لاننى لا استجيب لطلباتهم .
_مخبز ماهر عبد المقصود معروف ( 10 شوال وزن خمسون كيلو يوميا ) .
_ مخبز ورثة دولت سعدة ( 28 شوال وزن خمسون كيلو يوميا ) .
حتي الاستجمام بقي حرام سيبوهم يشموا هوا .
أبوه نائب مجلس الشعب تدخل بنفوذه وطلع الواد براءة   .
ومش كده وبس   .
ده أخوه كمان اللي قاوم الشرطة وأصاب واحد منها أخلوا سبيله   .
اكيد كلام الجريدة صحيح واحنا اللي مابنفهمش    فالرجل محامي لكنه مختل عقليا واخذ يطلق النار بصورة عشوائية من فرد خرطوش وفي منطقة مكتظة بالسكان ولكنه لم يصب احد فقامت الشرطة باصطحابه الي منزله وتركوا سلاحه معه ( من المعروف ان فرد الخرطوش لايرخص ) وعندما تركوه فوجئوا به يهددهم بالسلاح وعندما حاولوا اقتياده للقسم تعدي عليهم اخوه واصاب أمين شرطة فقامت الشرطة مشكورة بتحويلهم لقاضي المعارضات الذي افرج عن الاخ التاني وحول الاولاني للعباسية واللي مش مصدق يروح مستشفي الامراض العقلية    .
الذى ابوة راجل مهم اولادهم بيكونوا مجانين عند ارتكابهم الحوادث والغلابه ديما بيكونوا عقلاء جدا مهى مفهومه الحكايه من الاول نحن فى دوله الفساد والقانون .
مقال رائع فعلا فيه مقالات مكتوبة من أرض الواقع مقالات تخرج بين بين الشعب المطحون في زمن الرشوة والفساد اللى ريحته طلعت جوه وبره ، عكس المقالات التانية اللى تشم منها ريحة النفاق من أول ما تشوف اسم كاتبها ولما تقرأها تحس انهم عايشين في كوكب تانى ورافضين أبدا يشوفوا الواقع .
حضرتك طبعا واضح انك من انصار البرادعى و فى سبيل الاطاحة بمبارك ليجىء البرادعى ثم الاخوان بدات الجماعة تروج لهذه الخطة الخبيثة و فى سبيل ذلك صارت تقترب احيانا من البرادعى و تقول انها تؤيده ثم تبتعد و توقل انها معه لكنها لن ترشحه كرئيس ثم تعود فتكون اول من يوقع له على ميثاق جمعيته للتغيير ثم اليوم عصام العريان من وراء القضبان يهتف باسم البرادعى - الموضوع غاية فى الوضوح - الغاية عندهم تبرر الوسيلة - اتفقوا مع حزب الوفد ثم انقلبوا عليه اتفقوا مع الوطنى ثم انقلبوا عليه و هكذا - انشئوا حركة كفاية ليتحايلوا على اسم الجماعه المحظورة و صارت نفس افكارهم بدون لحية - يعنى لو وصلوا شبرا من الجيزة ماشى و لو وصلوا لها من اسكندرية برضو ماشى - عرفوا ان محاولاتهم على مدى 70 عاما للوصول مباشرة للحكم فشلت - فقرروا صنع مرحلة انتقالية يشارك فيها البرادعى - استهلها حسنين هيكل عبر قناة الجيزرة باقتراح مجلس امناء ليصيغ الدستور - يعنى كل الدول صار لديها مجلس شعب - لكن هم يريدون فى هذه الجزئية العودة للوراء - ثم اقترح بنودا صعق كل من قراها انها نسخة من دستور ايارن - و لكى يضرب 3 عصافير بحجر واحد طرح اسم البرادعى - اولا ليخلق بلبلة فى وسط غي الاخوان - ليسحب اصوات من جمال مبارك - ثانئيا لنيفى شبهة تورط الاخوان وراء هذه الخطة - ثالثا لينفذ بنود الخطة و يجذب وراء الشعارات البراقة بعضا من مؤيد الدولة غير الدينية - ثم لما يتولى الشغب داخل مصر و يغير الدستور فى قعدة عرب من اقلية غير دستورية غير منتخبة لم يختارها الشعب و ليس لها سند قانونى - تتوالى المؤامرات فيطالبون بالغاء قانون الطوارىء الذى هو الفرق بين مصر و العراق - قبل قانون الطوارىء كانت مصر مرتعا للارهاب شبيه بالعراق و بعده صارت مصر الامان - يريدون الغائه ليبرطعوا فى الشوارع تفجيرا و قتلا و ارهابا و يقلبوا الحكم - فاولا استغلوا الحرية فى اهانة رئيس الدولة ثم تطاولوا على الدستور و تجاهلوا مؤسسات شرعية وافقت على تعديلاته منها الشورى و الشعب و القضاء و الوزراء و رئيس الجمهورية - ثم يريدون الاطاحة بالدستور و قانون الطوارىء - لا مانع من ترديد شعارات اخرى غير شعار الاسلام هو الحل - فى هذه المرحلة التى يطلبون من الاخوان فيها التوارى قليلا لحين يصل لهم البرادعى للعرش يم يطيحون به او هو يتنازل لهم و يتحجج انه يريد ان يتمتع بالهدوء فى اواخر ايامه - و البعض حانق على النظام الحالى لانه عطل وصولهم للحكم منذ قتلهم السادات و احرجهم امام قناة الجزيرة و قطر و ايارن و غيرهم - الذين يدفعون لهم مليارات بينما نجح اصدقائهم فى لبنان و فلسطين فشلوا هم فى مصر - البعض يريد تصفية خلافات مع الحكومة لان الحكومة الوحشة منعتهم من تنفيذ جرائم تفجيرو ارهاب - و البعض لهم اقارب فى غياهب السجون و يريدون الانتقام و البعض مدفوع له مليارات و مطالب بالتحرك - و البعض كانوا من انصار حكم الملك و يعتبرون و يورن فى صورة كل رئيس انه عدو لهم بسبب التاميم الذى جعلهم كعامة الشعب فيكرهون عبد الناصر و السادات و مبارك ! التشبيه بين سعد زغلول و النحاس و غيرهم و بين البرادعى مغالطة كبيرة فهم عاشوا طوال عمرهم للدفاع عن مصر و لم يتذكروها بعد المعاش ! و كانوا يدافعون ضد الاقطاع و ضد الانجليز و هذا غير موجود فى مصر و غالبية الدول العربية ملكية و بشار الاسد توريث ناجح و الباقين رؤساء مدى الحياة و سيرث ابنائهم و لا مشكلة لديهم لان العين على مصر فقط و ضد مبارك فقط و لان ايران و قطر و الجزيرة يريدون الاطاحة بمبارك و المجىء بشخص يلغى لهم معاهدة السلام و مسيرة مليون يفتح لهم رفح و يدخل جنود حماس و يفتح مصر على غزة و يحقق حلم اسرئايل و ايران و الامارة فى ضربة واحدة و بعدها يبقى بصحيح شعارهم الشهير : طظ فى مصر ! اين النشر ! .
مش ملاحظين الفترة الأخيرة إن كل تعليقات الدكتورة تحس انها متوترة جدا وهي بتكتب بدليل أخطائها الإملائية المتكررة اكتر من مرة في التعليق الواحد .
اهدى يا دوك وركزي وانتى بتكتبي ويارب تتوترى اكتر انتى وحزبك اللى وتر 80 مليون مصري وكرهنا في مصر باللى فيها .
إيه ده يا أبله نيفين , ايه اللي انتي كتباه ده , أنا كنت قررت إني ماردش عليكي خالص عشان كل اللي انتي بتكتبيه كلام تافه و خزعبلات تدل فقط على جهل كاتبها أو استخفافه بالقارئ أو المراهنة على جهل الناس  .
بجد أنا مشفق عليكي لو هو ده تفكيرك , أنا أعتقد إن أنتي عندك هلاوس سمعية و بصرية  .
و أنتي لا ده و لا ده  .
هو انتي لا عارفة تكتبي عربي فصيح ولا عاندك أي مضمون في اللي بتقوليه ( ( ( طب أمال بتكتبي ليه ؟ ؟ ؟ هي كتابة داش وبس ( ( ( والله الجدع بتاع التعليق 5 عنده ميت ألف حق ( ( ( مفيش مرة لقيتك عارفة تردي على أي حد ولا عارفة تعبري عن أي رأي ( ( ( مفيش عندك غير أنا بحب الريس لأن الريس بابا وأنا بحب بابا ( ( ( هو ده بقة رأيك ( ( ( لا والله رأي عميق قوي وتحليلي قوي وبيدل على انك دكتورة بجد ) ) ) .
يا شيخة والله العملية بقت مسخرة خالص .
مين حبيب بابا ؟ ؟ ؟ يمكن تهدأ 0 وزى فؤاد المهندس فى احدى افلامه كان يغنى للسفاح ماما زمانها جاية علشان يهدأ 0 ولاتنسوا العروسةاللعبة 0000 والعطر المفضل النفتالين 0 والفيلم المفضل الراقصة والطبال 0 نفاق للبيع 00 نفاق 000000 للبيع 0 مين حبيب نفتالين ؟ ؟ ؟ 0 طبعا 00000000 ريطة وبراقش 0 .
لا داعي للتنابز بالألقاب  يا باشمهندس يحيى    مصر الآن بالنسبة للسعودية قمة البداوة وبلاش نفتح السيرة الخايبة ، إحنا بقينا رمة الأمم في كل شيء واللي يطلع برة مصر في أي حتة بيدرك ذلك جيدًا جدًا  الحكاية أساسًا أن سلطة الطيران المصري رفضت رحلات الطيران الاقتصادي لشركات سما وناس السعوديتين إلى القاهرة وبناءًا على ذلك حصل ايقاف الرحلات من المدينة وأنا عايز أقوللك بصفتي مصري مقيم في المملكة إن مصر للطيران الإقبال عليها أقل من الخطوط السعودية ويسافر عليها من لا يجد تذكرة على الخطوط السعودية  دخول طيران سما وناس للقاهرة سيلغي مصر للطيران نهائيًا من خريطة النقل من المملكةوذلك لأن مصر للطيران تريدنا أن نركب طائراتها المتهالكة المتأخرة دائمًا بمضيفاتها السمان أصحاب أسوأ أنواع الصبغة الصفراء    بلا خيبة ! .
بركاتك يا عم مبارك .
يترى هتعزلنا عن مين كمان ؟ .
اولا الي صاحب التعليق رقم 8 عديم الزوق والاخلاق فيه اختلاف وجهات نظر بين شركات لو اهلك ربوك متكلمش كدا الف سلامة عليك ياريس وارجو المعاملة بالمثل برافو عليكم .
ثانيا هو 30 سنة و مش قادر يقضي على الفاد او حتى يقل منه يبقى يمشي .
والله العظيم انتي عسل يا عنود .
والله اي دولة ليها حق تلعب بمصر لان مصر ذات نفسها بتلعب بشعبها بلا ارف .
انا عن نفسي لما بنزل مصر بركب طيران سعودي لكن الطيران المصري عامل زي الميكروباص ( ( واحد مصر واحد مصر ) ) كانهم بينادوي في الموقف تعالو شوفو هنا المواطن السعودي حياته وراحته اهم من اي شئ تاني مش تقولي الحكومة المصرية .
ايه ياعم هي كلمة بركاتك وجعتك يعني انت مش عارف ان مبارك مكروه من طوب الارض وعل فكره مبارك مفهوش بركه لاي حد وانا متربي عنك ونعم لزعيم الامه الكتور البرادعي مخلص الامه من الفساد والخراب وارجو من الاخوه في اليوم السابع النشر وعدم حجب التعليقات لانها ملك الناس .
انا مصرية وبحب وبموت فى السعودية الى قدت فيها احلى الايام فى مكة وفى المدينه وناساها زى الفل واكيد كل مجتمع فى وفى بس فى الاخر هقول ماحلاكى ياراض الحجاز والنبى يااحب البلاد الى الله ورسوله .
فعلاً هذه حقيقة يا إخواني من عشرتي للسعوديين لاحظت انهم من لا يحترمهم ويتكبر عليهم يحترموه ومن يحترمهم لا يحترموه ويشوفوا انفسهم عليه فلازم مصر ترجع هيبتها وكبريائها وشموخها في المنطقة كلها وألا سوف لا يحترموها فيما بعد شوفو ايران بتعطيهم من تحت رجليه وشوفو كيف السعوديين يحترموهم ويشيلوهم فوق رأسهم فمصر تنازلت عن حقوق كثيره وحان الوقت لكي نرجع هيبتنا في المنطقه او على الأقل نعاملهم بنفس المعامله وانا مش بوقع أو بعمل فتنه بس هي دي الحقيقه انا عن نفسي بطبق هذا المبدأ وألاقي معامله حسنه ومحترمه ولو تنازلت واحترمت ألقي المعامله اتغيرت هذه هي طبيعة السعودية والخليج أرجو من السلطات المصرية تطبيق هذا المبدأ وشكرا .
وعجبي على اطيران المصري ومن يستقبلك في المطار كأنه شحات يريد منك بعض الأمول بعبارة شيقة جداً " حمداً لله على السلمة " وابتسامة صفراء  .
ياريت أصحاب التعليقات كلها سواء حسنة أو سيئة يخليهم في حالهم لأن دي أمور بين الطرفين بالمفاوضات الجادة ممكن تتحل   أما هذه التعليقات فمن دورها توسع الفجوة بين الأشقاء في البلدين ، والأخوة السعوديين سواء كانوا أفراد أو مسئولين محترمين جداً جداً  .
سبحان الله ماحناش عارفين مين هو المتعلم من المتخلف وكيف نعرف الشعب المتحضر من المتخلف المهم  .
حاب افهم الى اين ذاهبين بمصر يا مصريين حا تدوها فين آه عايزين تعزلوها وتعيشوا فى المريخ ولكن لاتستطيعون لان ماعندكم مراكب فضائية على شان بتوصلكم بل حتى طائراتكم قديمة المهم  .
والله انتم بلطجية بحق مرة بتتهجموا على الجزائر ومرة على سورية ومرة على قطر ومرة على العراق ومرة على اليمن ومرة على السعودية واخيرا كل الخليج بتصفونهم بالبدو  اهذا هو التحضر يامصريين هل صحيح انكم علمتم كل العرب كيف ياكلون ويلبسون يقرأون يعملون وكل شيىء المهم اذا كان عملتم كل هذا وانتم مازالكم تتراحون فى مكانكم معناه ان كل العرب تستوعب الدروس وتتقدم وتحاول ان تعيش دون مشاكل الا انتم عايزين اتموتوا فى اننانيتكم ومشاكلمكم بترموها على الناس مابقاش كلام  .
فعلا انا مش عارفه اللي لسه بيقول علي السعوديين متخلفين دي مصر هي اللي وصل حالها لكده واسالوا اي حد عايش بره مش شرط السعوديه هيقولك انه استحاله يقدر يرجع يعيش في مصر تاني بجد الحال في مصر محدش يقدر يستحمله يعني يدوب الواحد ينزل يقضي اجازه فيها شهر عشان يشوف اهله لاغير لكن لو الواحد اهله معاه في الحته المتغرب فيها ولا هيفكر ينزل مصر لانها بئت غلاء فظيع ونرجع نقول في الاخر حسبي الله ونعم الوكيل في اللي عمل فيها كده .
هذه مشكله اقتصاديه ومنافسه بين شركتين كل شركه تريد الاستحواز على اكبر عدد من الركاب وللامانه لا يركب مصر للطيران الا من لا يجد كرسى على السعوديه لان مصر للطيران تتعامل كمقاول نقل عمال تراحيل ام السعوديه فلا ولقد كان لى موقف عندما ركبت الخطوط المصريه من جده لعدم وجود اماكن فى السعوديه وكان الكرسى فى مؤخره الطائره وكان المضيف موجود وعندما طلبت راكبه مصريه ماء لطفلها الصغير وكان قبل ان تقلع الطائره فرد المضيف بصوت سمعته جيدا هى هتفتح علينا فتوحه من دلوقتى لا تعطيها شىء هكذا قال لزميله وكان هذا الكلام من خمسه عشر سنه ومن بعدها لا اركب المصريه الا مضطر .
اسلوبك مش مهذب خالص و يبدو انك متاثر جدا بالفكر العلماني الغربي الدخيل .
افشل شركة مصر للطيران فهى افشل شركة فى افشل دولة طبعا النظام مشعارف يمارس الفساد خارج الجدود لان ليس لة مباحث امن الدولة فى الدول الاخرى .
ياجماعه كفايه ان فى السعوديه الشاب بياخد مسكن ببلاش وقرض قدره عشرون الف ريال للزواج منحه بدون رد احنا هنا عندنا خير بس الحراميه كتيره قوى وحسبى الله ونعم الوكيل فى ولى الامر اللى مش قادر يسطر وينظم كل الهرجله دى .
والله الموضوع ده فيه حاجة غلط وأكيد هنعرفها ولاكن فعلا السعوديين أنفسهم ومش كلهم مش متحضريين للدرجة زي ما الاخوات أتكلموا ولاكن التحضر في وجهة نظر الناس هي العربية أخر موديل و الخ ولاكن فين القيم والاخلاق اللي الرسول قال عليها وطبعا في مصر فيها أشياء كثيره غلط وهي ده من أسباب خروجنا منها لنعمل بره ولاكن أود أقول ان كل بلد فيها وفيها وانا عن نفسي مصاحب سعوديين كتير بس مخهم نظيف وجدعان وبقابل سعوديين كتير تبقي عاوز تت بال    والله سبحان الله شعب كان بيركب الابل دلوقتي بيركب الأوبل لا اله الا الله محمد رسول الله .
بيحاول يوفقهم فى الحلال يا جماعة بدل من الجماع بطريقة لا تشرف .
وين الدين ايها المسلمون انتم الذين دبحتونا با التدين وتكفير الناس اصحاب الدينات الشريفه توبو عن فكركم وارجعو الي من فادكم علي الصليب .
اتقوا الله يا اخوانى    دا قانون دوله    قانون وضعى بيقول ان البنت لا تتزوج الا اذا بلغت 18 سنه ايه اللى دخل هنا الصليب والمسيح    وللا كل حاجه عايزين مشاكل فيها    احنا كمسلمين فاهمين القانون كويس ولكن هناك قله تعمل الغلط زى ما فى الكنيسة قله بتعمل الغلط برضه    الموضوع مش داخل فى الدين يا عالم    وارحمونا يرحمكم الله .
يسمع منك ربنا ان شاء الله .
دائما الافكار جميلة و رنانة و لكن عند التطبيق تتحول الي مجرد شعارات و تقفيل ورق و الجودة حاليا عبارة عن ملفات في ملفات و ورق في ورق يعني المدرسة علشان تاخد الاعتماد التربوي علي الاقل تكون عملت اكتر من 120 اجتماع مع جميع العاملين    ؟ طبعا فبركة , و تدريبات طبعا علي الورق , و خطط وهمية و الناس اللي تم اختيارهم كافراد في فرق الدعم الفني و ضمان الجودة لسه خضر يعني مش همه اللي طلعوا بعثات بالخارج او الحاصلين علي دراسات عليا علشان كل واحد ماسك منصب مش عايز حد تاني ينافسه او احسن منه .
اما عن التسرب و هو من الشعارات الجامدة قوي فان النظام عالج نسبه كبيرة من هذه المشكلة و لكن صنع مشكلة اكبر فالطالب المتسرب كان يتعلم صنعة و يتقنها و يصبح مواطن صالح , اما بالنسبة للتعليم بشكله الحالي فهو غير متناسب مع قدراته اي انه فاشل و مع الحملة الشرسة التي يشنها النظام ضد المعلمين اصبح هؤلاء الطلاب بؤر فساد داخل المنظومة التعليمية بلا رادع ففسدوا التعليم    و سلملي علي الشعارات .
اخيرا مش ملاحظين الجنه مكونه من كذا و كذا بش مفيش حد من المعلمين و بالمناسبة اساتذة كلية التربية في مصر رغم احترامي اهم يفهمون بعض النظريات التربوية التي عفا عليها الزمن و بعضهم لديه بعض ( الابقاق - و معلش لاني مش لاقي معني مماثل للكلمة ) و لا يعرفون اي شيء عن واقع التعليم في مصر .
سيدى الفاضل رئيس الهيئة / حضرتك بتتكلم عن مشكلة التسرب ولازم كل مدرسة تضع خطة لمواجهة تلك الظاهرة كلام جميل ورائع واحنا من واقعنا هذا نعترف بإرتفاع نسب التسرب ولكن هل تعلم ان الطالب فى الصف الثالث الاعدادى لو لم يحضر طوال العام الدراسى يحق لة دخول الامتحان دون ان يقدم استمارة وبعد إنتهاء اليوم الاول للامتحان يذهب الى إدارة مدرستة لعمل إستمارة وإرسالهاالى المديرية التابع لها الطالب والله الكلام دا صحيح عاوزين تعالجوا قضية التسرب اوضعوا سياسة احترمو فيها عقولنا شوية احنا بنتعامل اكننا مجموعة من الاغبياء فى مجتمع متخلف العلاج بسيط وسهل طبق قانون على الطالب الحضور بنسبة معينة لو الطالب تخطاها لايحق لة دخول الامتحان وعلى فكرة طول مالتعليم ببلاش هنفضل متخلفين مدى الحياة عاقب الطالب المتسرب بإى طريقة .
ارحمونا بالمسمات التي كلها مجاملات اشتغلوا صح مرة علي شان خاطر مصر الدولة الغلبانة بالقوي ولادة تايهين حرام ووفروا فلوسناللاجيال وبلاش تقليد الغرب غلط دول بتوع دراسات بالسنين .
ارجوك يا وزير التعليم نظرة لمنهج اللصفوف الثالث والرابع والخامس فى الرياضيات لانها فوق مستوى الطالب بكثير جدا وعلى المثال قارن رياضة الصف السادس بالصف الخامس حتلاقى منهج الصف الخامس فى الرياضة اربع اضعاف منهج الصف السادس انا ابنى فى سنة خامسة وعند كمية من الهندسة مش ممكنة فلمناهج مضغوطة جدا ارجوك راجع المناهج الجديدة لو استمرت المناهج كدة نسبة الامية هتذيد جدا جدا جدا وسوف يتسرب اكثر بكثير من التعليم .
ليه اضطر اسيب بلدى واشتغل بره عشان فى بلادى مش لاقى فرصى ! .
ليه يا بلدنا بتهتمى بالغرب وتسحقى ولادك ! .
ليه الحانا واغانينا المصرية وابداع ملحنينا رايح لبتوع لبنان وسوريا ! .
ليه مصر مبتديش فرصة لولادها وتحرمهم منها ! .
ليه مطرب عظيم زى عامر منيب وغادة رجب مبيعملوش حفلات فى وطنهم ! .
أنا من المنصورة و تقريبًا مبيعديش أسبوع علينا ألا لما نشوف المحافظ بنفسه يتجول في الشوارع حتى في المناطق الشعبية و يشوف أخبار البلد و الناس   ياريت كل المسؤلين كانوا زيه مكنش حال البلد بقى كدة   .
وبالتأكيد الكمية اللي تم ضبتها دي عمرها ماكنت هتنزل تتباع للناس لإن الناس مش هبل للدرجادي   وشكلها كانت اصلا في طريقها للإعدام .
شاكلك فاهم اللعب يا واحد من الناس   تحياتى .
يا 1 الناس بها سداج فوق ما تتصور , يعني كان هيتباع في نص ساعة  .
ربنا يوفقك يا و يكرمك يا نجم يا جامد .
هكذا يعلم اساتذه الجامعات الطلاب كن سلبيا وامشى جانب الحيط تبقى حبيبى تكون طالب ايجابى وتفكر مجرد تفكر انت كمان بتفكر تروح ورا الشمس سيب اللى يموت يموت وكن فى نفسك .
بداية انا لا اخوانجي ولا سلفي ولا    .
مشكلة الشباب الايام دي انهم عاوزيين يبقوا ايجابيين   يعني صح .
بارك الله فيك يابرادعي الشعب اخيرا استيقظ وبدا يسال عن حقوقة التي كانت مهضومة كل هذه السنين من بكرة هنبدا المشوار يارجالة واول مايو وقفة العمال عشان الحد الادني للاجور الظاهر البعدة نهايتهم قربت قولو امين .
لم يعد فى شئ الا وتحرك فى مصر طلاب مثقفين عمال فلاحين الكل ينادى بتعديل الدستور فيما عدا القله الحاكمه ان لم تحكم بقوة الشعب فلا حكم لك يا ريس هذه مطالب شعبك فهل تستجيب ام ماذا انت فاعل بنا اكثر مما نحن فيه اتمنى ان تحتم حياتك الرئاسيه لمصر بتحقيق مطالب الشعب و تحت بصرك ثم اتركها للشعب ولك منا كل الحب و الاحترام و بلاش موضوع جمال لانه ثقيل على قلوب المصريين كلهم .
واو حيكون يوم عيدانشاء الله وكلنا معاكم يا ابطال .
برافو يا شباب أنتوا كده مصريين بجد .
فعلآ لما الشعب المصرى يتحد يقدر يصنع العجائب وتاريخ مصر خير دليل على هذا .
ياناس اتحركو , لازم هيكون فى شخص ضحية من اجل الحرية لماذا لا يتمنى كل شخص هو الضحية من اجل الحرية ؟ ؟ ؟ لا تتحركو من امام مجلس الشعب يامصريين ياللى عاوزين حقوقكم .
دول طلاب الاخونا اللى عاملين كده .
واللجنه دى بتاعتهم .