 .
كلهم صناعة الحزب الحاكم   من دبلوم صنايع   الى أكبر إعلامي رياضي كما يدعي   ليه الشباب يتعب في الثانوية العامة علشان كلية القمة إعلام   عمو شوبير دخل كلية الإعلام جامعة الحزب الوطني   وعامل فيها مثقف وإعلامي   أما جدو مرتضى مقضيها هواية الدعاوي القضائية   ديه شغلته   أي حد يقول بم   يرفع عليه دعوة   .
طيب بم يامرتضى   حنشوف حتعمل إيه ؟ ! .
بالبساطه دى حتتعمل جلسة صلح ويرجع زيد حبيب عبيد .
يانهار إسود يانهار إسود .
والله انا لو من المسؤلين انفيهم بره مصر عشنا وشفنا لعب العيال تتجيش له الجيوش لإلهاء الشعب بتمثيلية هزلية فعلا   وبالمناسبة يادسوقى   معلش بقوللك يادسوقى حبا فى شخصك المحترم بالمناسبة السى دى فين ! ! ! ؟ ؟ ؟ .
اول مرة أقرأ موضوع جميع القراء متفقين على التعليق بالإضافة إلى روح الدعابة سواء من الكاتب او القراء وقبل ان انسى ا لم نرى اى متطفل من الملقبين بمصر ى أو مصراوى او إبن النيل أورامى او السكرى أو نص    وافتخر .
تحية لقصيدة القارى محمود عبد العال وهذا من باب الأمانه وكما ننتقدك على شطحاتك فى التعليقات نمتدحك للكلامك الجميل .
يعنى كل اللى حصل لاشغال الراى العام عن اشياء كثيرة فى البلد وفى العالم .
طيب أنت لما أنت شايف أنه تضييع وقت من الإعلام انه يركز ويتكلم عن الموضوع ده , , , طيب أنت أتكلمت عنه ليه ؟ ؟ ليه ما تجاهلتوش ؟ عارف ليه ؟ لأنه موضوع بيشد الجمهور فانت كمان قررت تكتب فيه , , , حتى ولو من وجهه نظر اخرى , , يعني برضه تجاره إعلاميه , , , عشان كده بأقولك ( ( لا تنهى عن فعل وتأتي بمثله ) ) .
من الكويت ارسل لكي وللاستاذ محمد الف مليار تحية معطرة بنسيم الربيع مغطية انحاء الحبيبة مصر الي مليانة حرمية ومع ذلك قادرة تعطي ثاني للناس الي مش قادرين يجيبوا جلبية .
وسبحان الله   شاعر من المهجر بدولة الكويت الشقيقة    نشوفك في مجلة العربي   ياحودة .
الأعلام والصحافةمهنةشرف وأمانةوعلم وأدب وأخلاق وأخلاص وأنتماء وثقافةحوار وقبول ومظهرعام وحياديةورقى ودبلوماسيةوموهبة   ألخ   ألخ   والمقومات والمواصفات المزكورة لا تنطبق على شوبير   وللأسف الأعلامى القديروالخلوق رحمةالله علية / فايزالزمر كانت المساحةالزمنية المخصصة لة فى برامجة نصف ساعة مع أنةكان ناجح ومحبوب بجميع المقاييس وكانت المشاهدين تتطالب بزيادة عدد ساعات البرنامج ولكن للأسف القائمين على التليفزيون لهم سياسة أخرى فى تحديدالمواعيد   والغريب أن الأخ الأعلامى كما لقبتموه أنتم أيهاالصحافيين والأعلاميين كان مقررآ علينا 24 ساعةبسخافتةومهاتراتة وفهلوتةوكأنة أعلان من أعلانات بيبسى وشيبسى   وعمومآأيها الكاتب كل كلمة فى مقالك على حق ولا يوجدبها أى شطحات وبالعلكس لونظرتم للأفعال شوبير فهى كثيرة ولا تمثل الأعلامى أو الصحفى الشريف   وشوبير عايز يعدى الموجة أللى بقت عالية علية ومش قادر على مقوماتة وبعدها سوف يرجع الى عاداته السيئة المعروفةلدى الجميع وعشان كدة وافق وهومجبر على أى جلسة صلح ولكن فى داخلة عدم الجدية فى تغيير نفسة لأن دى طبيعة شوبير الأنتهازية والمبادئ غير موجودة بالمرة فى قاموسة   والجهدأللى عملوا الشيخ / الجندى وأيضآالخلوق / محمودسعد سقطة وسهو منهم وسوف يندمون عليها فيما بعد لأن المجاملات ليس مع شخصيةشوبير المتسلقة والمنافقة   وكان عليهم كمازكر الكاتب أن يوفروا جهدهم لشئ أفضل يفيد البلد والشعب   والمجاملات والمصالح الشخصية هى أللى رجعتنا الى الوراء وشوهت سمعت مصر على مستوى العالم   ولا أدرى ما حدث للقدير / محمودسعد وللشيخ / خالدالجندى وللباقى الأعلاميين والصحفيين المحترمين أن يضعوا نفسهم فى موقف غير جيد وعلية علامات أستفهام لدى القراء والشارع المصرى والعربى   وتحيةوتقديرلجريدةاليوم السابع المحترمين لمجهوداتهم الطيبة لنشر الخبر   وبالله عليكم للحيادية النشر لأننا زهقنا وأتقهرنا فى غربتنا عما يحدث على الساحةالمصرية على يد الفاسدين والمتسلقين أللى أضروا بناكثيرآ دون تحرك من حكومتنا  .
والله يسلم فمك ، ويدك موافقه بالاجماع علي طريقة مجلس الشعب ، علي كلامك يامحمد بيه رشدي ، .
أحب أقول ان اللي النظام مش فاهمه ان ريحته فاحت و الناس خلاص زهقت بجد و علي رأي دكتور نبيل فاروق النظام الحالي المتحكم في مصائر مصر و الشعب المصري هينهار سواء بالدكتور محمد البرادعي او بغيره لان الشعب خلاص فقد الثقه بلا رجعه في الحزب الحاكم و الحكم الديكتاتوري اللي احنا عايشين فيه و بصراحه الشعب عايز يحس انه عايش و ليه كيان بجد مش مجرد شعارات و ضحك علي الدقون من حزب فاسد لا يهمه مصر و لا شعب مصر و ايمانه الكامل بالمال و تدمير البلد لانهم عاملين زي اللي بيسرق و عارف انه هينقبض عليه فبيحاول يسرقوا و يخربوا علي قد ما بيقدروا عشان لما ييجوا يهربوا زي اللي هربوا يبقوا عاملين غله كويسه يصرفوا منها في الدول اللي هيهربوا فيها    .
والله معرفش حد في الحزب الوطني ولا المعارضة .
ولا لغيره علشان عقلكم مايرحش بعيد .
عشان شباب المظاهره   لاشامم نسيم   .
ولاحتى ناوى اعيش .
قرش حشيش   .
مسطول وماشى    .
وشايف خلايق عجب   .
واسلم على كل واحد واسأل .
سعادتك تبقى انا   .
يبحلق قى عينى .
يقوللى منيش   .
يكدب عنيه   يقوللى ماليش   .
ورحت الوزاره .
سألتو   .
شايف جنابك ديول الخلايق   وديلك   .
حضنى وبسنى    .
وقاللى حقيقى   .
حلاوتك يراجل ياأخر سطل   .
صح وحقيقى نفعنا الحشيش  .
وناولنى تانى   صابونه حكومه .
* وواحد من بتوع حزب مالطه سامعه بيخطب    .
سعيت وشكراً   وإحنا الحكومه .
و فى النهب والشفط نبذل   .
يافقرى تذكر   .
وجانى زهايمر .
بيحكم بعقله   .
يامبسوط ياترزى , .
تسلم يافندى من الاندهاش .
زى البشر وطالع من غير معاش , .
ونازل طراش   .
وعايشه عاله علينا بلاش .
تاكل محمر مشمر معطر   .
فطارنا وغدانا وعشانا   .
مفيش اى مانع , .
طب شوف سموك   .
بناكل فى عزك لحم .
ولسه بقولك سلامه .
جنابك من الاندهاش   .
ياشباب المظاهره , بلاش طرطره , .
وبلاش إنتفاش .
حلاوه بلدنا جاموسه بتحلب يوماتى   .
وانا شاعر اعمى   وشعال سعاتى   .
وريس بلدنا اخر حلاوه وحنان  .
اوعاك تقول  .
مضروب قفا .
او حتى ييجى فى فكرك  .
أنى من الامن خايف  .
بس سيرتهم   .
لازم تخلى الحلق ناشف .
تقول لسه خايف .
اقولك اماره   .
عويصه فى بيع الاراضى   .
والشعب فرحان مدروش   .
مسطول محشش   .
مبسوط وراضى   .
حلاوه بلدنا جاموسه بتحلب يوماتى  .
وكمان مراتى   .
حلاوه بلنا وليها بغنى يوماتى   .
عطلان واعمى وكنت ساعاتى   .
حلاوه بلدنا حلاوه بلون الحَمار  .
وفهم الوزاره حلاوه بأكبر حمار   .
تلاقى رجال الحكومه الاكابر   .
واحد بطبله   .
حلاوه بلدنا جاموسه وماتت بعار  .
الأخ محمود ابو العلا رقم 5 نصيحة من اخوك اللي برضه في الغربة , , , حاول تقرأ وتثقف نفسك وتعرف يعني أيه دستور ويعني أيه مفهوم الدولة , , , وحاول برضه تعرف مين المسئول عن غربتك وغربتي رغم أن بلدنا غنية جدا بالموارد , , , ساعتها هتعرف قيمة واحد ذي البرادعي , , , الراجل مش عاوز سلطة الراجل بيتكلم في دستور , , بيتكلم في قانون , , , بيتكلم في نظام ’ , , , بيتكلم في ديموقراطية , , , ديموقراطية تسمحلك وتسمحلي أحنا معشر المهمشين اننا نختار اللي يحكمنا ولو ما عجبناش وحسينا أنه مش بيشتغل لمصلحتنا نشيله برضه ذي ما حطيناه , , , مش بس كده , , ده كمان علشان يكون عندك امل ان أبنك لو اجتهد وشد حيله ممكن يكون وزير او رئيس أو رجل اعمال ناجح من غير ما يضطر يكون فاسد وينافق ده وده ويدفع رشاوى لده وده , , , يعني بإختصار الراجل عاوز يعمل فرشه نضيفه لإبنك وإبني , , , شوف انت ممكن الكلام ده يزعل مين غير اللي مش عاوزين عدالة , , وعاوزين ياخدوا اكثر من حقهم وحاطين البلد في كرشهم , , واظنك يا صاحبي مش واحد منهم  .
شارك ياحودة ووقع على التوكيل    علشان بكرة يبقى أحسن من النهاردة   .
فاهم ومش فاهم برادو بتعلق ارحمنى بقى شويا .
خنقتنا فى اليوم السابع واحسن شوفلك موقع تانى .
مسطولة ولا سكرانة - ? ولاعاملة قفلة ودماغ عالية ? هو فى حد يقدر يقرب من الرئاسة - فوقو من اللى بتشربوة - لكن الحتة عالية كانت مدفونة فى مسرح كوميدى د احنا طيبين قوى يا استاذسعيد صدقنا الحلم - حلم الديمقراطية - واذا كان الاحزاب مش قادرين يرشحو قادتهم لانتخابات الرئاسة - يبقى ترشيحهم البرادعى للرئاسة يفقدهم مصداقيتهم - والبرادعى عاوز 2 مليون توقيع - عشان كدة منعو الصنف لانة عالى .
عشان نكمل نصب على الشعب الغلبان ونضحك عليهم ويلا زيتنا فى دفيفنا .
ايران ناسية حرب الفرس و الروم لما ربنا جعل النصر للروم لانهم اهل كتاب و الفرس مجوس و دلوقتي اسرائيل اهل كتاب و ايران شيعة روافض ناكرين نزول الوحي على سيدنا محمد و يقولوا ان سيدنا جبريل اخطا و ان ربنا امرة بالنزول على سيدنا على و يسبون الصحابة و يتهمون ستنا عائشة ام المؤمنين بالزنا .
اخى نعم الديموقراطية فى البلدان العربية ماهو الا طق حنك بالمثل البلدى فى برامج التوك شو او الصحف او النت  ولكن  .
ياريت يكون عندنا مثلك ملايين ويكون عندهم الشجاعة دي .
زيهم زى غيرهم من الغلابة اللى مرميين في السجون من غير تهمة ولا ذنب غير أنهم كارهين الظلم ، حسبي الله ونعم الوكيل ومش بعيد يلفقولك تهمه ويرفعوا عنك الحصانة زى ما كانوا عايزين يعملوا مع الاستاذ طلعت السادات .
اعتقلوه ليه .
طول عمر الجامعه مسرح للصراعات السياسيه بدل ماتضربوهم وجهوهم فكرياً    أذا عرفتم .
ارجوا من السيد رئيس الجمهورية التدخل السريع والفورى لتنفيذ وتلبية رغبة الشارع المصرى فى تغيير مواد الدستور وخصوصا المواد 76 و 77 و 88 وانقاذ مصر من خطر داهم وقريب وهو الثورة الشعبية او بالأدق ثورة الجياع والمظلومين والمقهورين من الظلم ومن الفقر  وانا لاأرى عيبا فى ذلك ان يشرف القضاء على الانتخابات وطالما الحزب الوطنى كما يدعى حزب الاغلبية فماذا يضيره لو كانت الانتخابات نزيهة طالما كان واثقا فى شعبيته اللهم اذا كان غير ذلك والمطلب الثانى مطلي ايضا عادل وهو تحديد فترة حكم رئيس الجمهورية والا تزيد عن فترتين فكل الدول المتحضرة بتعمل كده وللشعب كامل حريته فى اختيار رئيسه وليست الداخلية هيا التى تختار الرئيس بدلا من الشعب وايضا مطلب حق المصريين اللى فى الخارج ان يشاركوا فى العملية الانتخابية فهم مصريين سواء فى الخارج أو الداخل ام أن الحكومة تعلم ان اصواتهم لن تكون فى صالحهم لأنهم بسياساته الخاطئة طفشوهم من مصر وجعلوهم يطوفون العالم من أجل لقمة العيش  .
وسلملى على الديمقرطي واعلم انااليوم السابع جريده حره ارجو نشر التعليق .
بقي مكانها دلوقتي علي الارصفة وقدام مجلس الشعب  .
سيبو الجامعة للي عايز يتعلم ونفسه يغير نفسه ويغير بلده  .
نا معجبه بللي انتو بتعملوه قوي ونفسي اكون واحده منكم ودي حقيقه والله العظيم .
والله ما شوفت اخلاق زي اخلاقكوا يا اخوان واحنا معاكوا لغاية الحق ما يبان .
جرى اية ان مواطن مصرى وبحب مصر على فكرة الاخوان اصل مثل العربجية وبيقولون قال اللة وقال الرسول وهم عينهم من الحكمانتو نسيتة ان مبارك زعيم السلام ولا انتم فكرين نفسكم فى زمن السيوف ياحبة عربجية .
رزق الهبل على المجنبن .
انا عامل اشتراك فى النادى ولم عرفت ان عجرم نانسى هتحضر والله لاغته ناس هايفة .
هي دي مصر وهما دلوا اهلها بيتسولوا علشان يعيشو بالخبز .
بجد اقول ايه لما يسيبو الناس كدا بالمنظر ده وما يسالوش فيهم .
نعملهم ايه بقى ؟ ؟ ؟ .
انا بجد حتى الحد الادني من الاجور ده في نظري قليل اوى .
يبقى الهندي الىل في الامارات شغال عامل نظافة بياخد قد موظف مصري حكومى متعلم ومعاه مؤهلات .
نفسي اعرف فلوس قناة السويس بس بتروح فين .
دي لو سابوها للشعب هتاكل الشعب دهب .
لو الحاكم جاء من خلال صندوق الإنتخابات لخاف على مكانه وذهب لمعرفة مشاكل الناس وحلها دون إبطاء   ولكن ربنا يخلي أساتذة تقفيل الصناديق لصالح الحزب الوطنى ووزير الفوازير الذي صدع دماغي أن عودة مبارك هي " عودة الروح " مع الإعتذار لروح توفيق الحكيم .
قلنا لك ماتكتبه لأ هو شعر ولأنثر واضح أنك لأتقرأ ولأ تكتب مايفهمه البشر   مصدع الموقع بإفرازاتك   .
وردة فنانة قديرة و مكانتها محفوظة في قلوب المصريين ، ، كل الاطراف غلطت   لكن ده مش معناه نهاية العالم   التسامح فضيلة الهية   تحيا مصر و تحيا الجزائر ، .
مش عايزين وردة ولا فله   خلاص قرفنا منهم .
انصح وردة انها متحاولش تنزل البومها في مصر لأنه هيفشل فشل ذريع بعد الهبل اللي عملته في مباراة مصر والجزائر .
وانصحها انها متحطش رجلها في مصر نهائيا لأنه لا أهلا ولا مرحبا بها في ارض طاهرة وشريفة .
والله مستنين الالبوم على احر من الجمر ومتشوقين لسماع جديد ست الكل اللي بصراحة كل اعمالها تحفة ورائعة ومتميزة وبجد احنا كلنا بنحبك وكل يوم حبك في قلوبنا بيكبر .
يا اجمل واحلى وردة ربنا خلقها ربنا يحفظك ويحرسك ويحميكي يارب امين امين امين يارب العالمين .
مصري على أرض الجزائر و راهم يعملوا بأجور حتى في مصر تحلمون بها    أخركم في مصر .
مقر جيزي يبعد عني حوال 50 متر و و الله ندخل نفرغ قرعة مازوت و نشعل فيه النار .
للمصري نخسروا و جهوا ديركت .
مع احترامي لكل اللي علقو بس بتمنى ان الكلام يكون عن ست الكل بس من غير متدخلو حاجات هي ملهاش ذنب فيها ومش اي كلام اتكتب في الصحافة تصدقوه .
كلنا عرفين الست وردة بتعشق مصر قد ايه وهي نفت الكلام اللي ثم تروجو بس حقول ايه في ناس مش عايزة تصدق هم حرين ويعملو اللي هما عيزينوا .
اللمهم مستحيل ننسى اجمل ليالي الفن والطرب اللي عشناها مع ست الكل واللي لسة والحمد لله بنعشها معاها .
حترفع قد ايه الاعمال دي سمعت عند الناس وكانت مميزة لحنا وكلمتا وطبعا غناءا .
واما فلم ليه يا دنيا فنزل في وقت كان السينما بتعرف تراجع وكانت افلام المقاولات هي اللي ماشيا مش افلام المحترمة زي فلم ليه يادنيا .
وربنا يحفظك يا ست الكل ويكتر من عشاقك ويبعد عنك الحساد والعزال .
وكل عشاقك بيقولو وحشتينا .
والله انتو يامصريين تافهين وفاضيين ما عم تلاقو شي يشغلكم غير وردة والجزائر وعلى فكرة وردة لما بدوس على ارض مصر بتشرفكم كلكم وانا متاكدة اغلب المصريين يحبون وردة وطبعا انا بتكلم عن فئة قليلة من الشعب المصري التافه ونحن بسورية كلنا حانشتري البوم وردة بس بالعند فيكم .
الحقيقة أنا زهقت من المهاترات والردح بين المصريين والجزائريين ليذكر الشعبين تخلفهما وانهما غير محسوبين على العالم المتحضر واقولها لكم بكل حب قطيعة تقطع مصر على الجزائر على كل المتخلفين فى الدنيا .
ألم تعلم يا أخي أن وردة هي محاربة الصحراء أيضا لا تستسلم أبدا مادامت الحياة تدب فيها فهي لم تقل شيئا يغضب المصريين و الجزائريين على حد سواء فكما يقال المثل عندنا أخدت العصا من وسطها و قالت بالحلاف الواحد أشجع مصر و الجزائر لأن قلبها متعلق بهما فاقول الى الاخوة الدين يسفهون و يكتبون أي شيئ لا تضعوا الزيت على النار فوردة حكايتي مع الزمان الى العيون السود الى ومالو الى دندنة الى لبنان الحب الى عيد الكرامة الى الوداع الى بنده عليك الى معندكش فكرة الى في يوم و ليلة الى    ما عساني أن أقول دمت دخرا للعرب ياوردة .
ورده فنانه كبيره وهى رمز للوحده بين مصر والجزائر ، وخلاص يا جماعه ماتحملوش الموضوع اكبر من حجمه ، وتحيه للشعب المصرى والجزائرى وكل العرب .
كفايه شبعنا منك اغانيكي القديمه جميله لكن الان لانطيق صوتك ولا صورتك هوينا بقه .
الحمد لله رب العالمين انابهني كل الفنانين .
ياريتنى ماقرأته .
كلام فارغ هما مش عارفين اننا نعيش فى دولة عربيةيعنى هذةالمطالب حلم صعب المنال فى ظل دكتتوريات ا لانظمةالعربية قاطبتن .
طب وبعدين ، ايه العمل .
أقترح على الشعب المصري إنه يسيب البلد ديه و يهج منها يمكن ساعتها البوليس و الداخلية يهمدو و يرتاحو .
إنتو المفرض تساعدونا و تخدمونا مش تهينونا   بس و الله العظيم ليكم يوم   ليكم يوم سيكون أسود فوق رؤسكم و رؤس مرؤسيكم الفجرة .
المهم الوقفه فى القلب الى بقه اسود من قرن الخروب بدون سبغه .
الحكومة والنظام شايفه ان هو ده الحل ؟ ؟ يبقا بيحلموا .
شئ مقرف انك تستخدم جبروتك فى مواجه الرأى والتعبير عنه امتى بقى الحزب الوطنى يفهم ان محاربه الفكر لازم تكون بفكر وليست بالعصى الحزب اللى شايف نفسوا وصى على الشعب المصرى هو اللى يحدد امتى نبقى عندنا القدره على التعامل مع الديمقراطيه وممارستها كلام فارغ ومتخلف الغريب فى الموضوع ان كل مره بيستعمل فيها العصى بتنلقب ضده بس واضح ان مفعولها بيريح النظام فاكرين الاغلبيه اللى حصل عليها الحزب فى انتخابات مجلس الشعب الماضى قبل الانتخابات اعتقالوا الاخوان وكانت النتيجه ان الشعب اتعاطف معاهم ونفس النتيجه هتحصل مع شباب 6 ابريل هو النظام دا هندى ولا ايه ؟ ؟ ؟ .
دا استهتار دا تسيب .
ازاي تبقا مصري وتطالب بحقوقك انت في غيبوبه ولا ايه ؟ .
الامن ليس تبع الحكومه .
وخدمه لننوس عين امه ليحكم البلاد بتزكيه من الصهاينه الامريكان والاسرئيليين .
الى كل مسؤل تيت فى الحكومة التيت بنت التيت سوف يأتى يوم يعلقوك من تيتك وتقول تيت تيت أنا عبيط والله لسه فى أمل .
كفايه بئا ذل وهوان وتعذيب وسرقة قوت الشغب وكبت الحريه وتكميم الافواه , زهقنا زهقنا زهقنا زهقنا عاوزين نعيش بئا زي الشغوب المحترمه في بلدها , , , ياه علي القرف اللي في البلدو ما تحل عن سمانا بئا يامبارك انت والحاشيه وارحلوا بملياراتكم اللي نهبتوها من دمنا وسيبونا بئا .
عجله التغيير قادمه والنظام الحالي بيترعب منها مع كل توقيع مع البرادعي .
لقد خلقنا الله احرارا و لم يخلقنا تراثا او عقارا فوالله الذي نفسي بيده لن نورث و لن نتسعبد بعد اليوم    مش هيتنشر انا عارف    .
شدوا حيلكم يا شباب علشان المره الجايه اخر مره علشان بعدها هنطالب بانفصال الصعيد زى السودان وهنطالب بحكم ذاتى لاننا كصعايده مضطهدين ومنهوبه ثرواتنا .
ودى فكره صعيدى واحده وما خفى كان برللم .
ازاى والنظام والبرلمان بيدافع عن حياته كما يقول المثل ( ( يا قاطع قوتى يا ناوى على موتى ) ) .
بعين ردية شوف اللى اندفع فيا ) هذه العبارات مأخوذة من السيارة النقل التى كان يعمل عليها الرئيس المؤمن السادات الذى نثر بذور الفساد التى هى الآن مثل شجر اللبلاب فالنشترك جميعا فى قراءة الفاتحة لعل الله يرحمه ويوديه جهنم ناسيا باقى افعاله الشريرة  .
جواز عتريس من مصر باطل .
عتريس : لابد من شىء من الخوف علشان الشعب يفضل تحت سيطرتنا .
العصابة : تمام يا زعيم .
عتريس : خليك صقر لياكلك الحمام .
ابن عتريس : انا صقر مش حمام .
أرجو أن يكون تعليقك على سبيل التهكم لأنه إن ما كانش يبقى ربنا يستر .
رجال الأمن الذين منعوكم هم أيضآ يعانون مثلكم لكن همه عليهم أوامر ينفذوها وهذا عملهم ويجب إحترام ذلك وعدم التعرض لرجال الأمن لا بالقول أو بأى أفعال غير منضبطة فهم مصريين وفيهم جارك وأخوك وقريبك وصديقك وأيضآ هذه بلدنا وإحنا خايفين من المندسين بين الشرفاء .
وحولت النص التانى لكلاب علشان تمنع اى صرخة حق او حتى كلمة اة من الجوع والغلاء والاستعمار الداخلى .
يا ريت عماد بيه يتمسك بموقفه ويستقيل فى أسرع وقت    ويا ريت الكابتن أحمد العجوز يمسك النادى لإنه بيعشق النادى وبيحمس لعيبته ورجل قلبه على النادى .
كان نفسي تفضل وزير خارجيه لمصر بدل خيالات الظل اللي عينوهم من بعدك و كان نفسي اكتر انك تقوم مع رئيس وزراء تركيا رجب طيب اردوغان لما هزأ اسرائيل و قام و ساب الدنيا تقلب تضرب و نال احترام العالم اما الان فانا نفسي انك تسطر تاريخ جديد في مستقبل مصر و العرب و تقف مع التغيير و تدعمه لاننا لازلنا نحبك لاننا لم ننسا انك الافضل حتي الان فالكل في الخارج كان بيعمل الف الف حساب لوجودك اما الان فالكثيرين يعتقدون ان زمنك انتهي و لكني مؤمن انك اذا ما عدت كما كنت فستكون من بشائر الخير علي مصرنا و شعبنا و الوطن العربي ككل و انا اشكرك علي ما فعلته لنا و لمصر امام الصهاينه في ايام توليك وزارة الخارجيه و اتمنا ان تنضم للدكتور البرادعي من أجل مستقبل افضل و انا اعلم ان هذا ما تتمناه لنا و لك و لهذا الوطن   .
شوبير ارنناح وريحنا وافتح مدرسة لتدريب حراس مرمي والاخ صادق راخر يدرب الحكام الاثنين يريحةنا من التلوث السمعي للتعليق والاستخفاف لعقول المشاهدين وكفاياكم تجريح في خلق اللة .
دى تانى صورة للباشا مدير الامن هذا اليوم ارجوكم ياقراء الجريدةان تحصوا كام مرة تظهر صورتة كل يوم الفائز لة جائزة يشوف الباشا عينى عينك .
وكفاية عواطف بقى  .
انت بتحلم انك تطلع حاجة تانى تؤيد البردعى انا واثق ان الدار حيحصل فيها ماس كهربى يقضى على كل حاجة فيها هى الحكومة بتلعب .
معونات مساعدات شنط طعام قروض ميسرة كل هذا يجعل من البرادعي رجل اجتماعي وتزيد شعبيته .
بس انتوا برضوا خدكوا بالكوا من نفسكوا .
ايه ياعم حسنى انت خرفت ولا ايه طيب الاهلى وفعلا اكبر نادى فى افريقيا والعرب طيب الزمالك ايه دخله ده حتى مش الاول فى مصر ده حتى مش مصنف عالميا ؟ ؟ ؟ يا اخى عدد البطولات اللى حققها شادى محمد مع الاهلى بعدد بطولات الزبالك على مدار تاريخه تيجى تقولى انت اكبر ناديين فى افريقيا قصدك اكبر نادى الاهلى طبعا اما الزبالك فهو نادى مجتهد ونشكره على اجتهاده لكنه لايصنف مع العظماء فالعظماء يصنفون بالبطولات وليس بالجعجه والتصريحات والفتونه والبلطجه .
انت كده هتزود عقدهم وامراضهم النفسيه وهما مش ناقصين كفايه عليهم المعقدين التوام اللى هيبهلوهم قريب .
الجزائرين مالهم ومال الكلام دا وايه دخل الامازيغ والبرابير .
دا انتو عيال خنيقه ورخمه .
الاخ الاهلاوي اللي بيقول ان الاهلي من العظماء .
انت يا ابني سنك كام سنة انتو دولابكو كله ماركة محمد حسام ومحمود عثمان وريشة وسمير محمود عثمان ده حتي ريحته فاحت من العفن اللي فيه .
فخر لأي حد مش بيشجع النادي الجهلي أنه بيشجع النادي اللي اختاره أيا كان هو نادي ايه كفاية انه مش بيارة مقفولة .
أما أنت جهلاوي صحيح .
تشجيعك عاون بيه نفسك وناديك وانت عمرك 60 سنة عايز تلعب في اوروبا .
وسلملي على المنشطات .
التعليق رقم 2 بطولات اية يا ابو بطولات اخر سنتين مش بعيد ربنا ياخد كمال ريشة والسنادى سمير عثمان والخفى كان اعظم .
جماهير الاسماعيلي الي عايزة حسني يعلب في الاسماعيلي تاني مش عارفة ان عقد حسني 5 مليون في السنة طب يجبوهم منين ولا حسني يعلب في الفريق لوحده وبلاش باقي الاعبين الاسماعيلي من الاخر كدة فريق فقران علي الاخر وبيشحت ولو انا منهم يقفلوا النادي دة ويفتحوا مكانه سوبر ماركت يكسب اكتر ولا بوتيك ملابس وهي المحتاجة تعمل اي حاجة .
يا ابنى يا زملكاوى انت مين ومين الزمالك ده ( انتوا ايه ) يا ابنى الزمالك كان فى المركز ال 13 ووصل للمركز التانى بسبب التحكيم ولا نسيتوا ماتشات الاتحاد والجونه والاسماعيلى واخيرا البلن الضلم فى المحله ولا انتوا نسيتوا يا ابنى احنا المركز الاول وانتوا تحت تحت تحت يا ابنى انتوا واخدين ربع ربع ربعنا بطولات ولا ايه يا رجاله .
مين لي هيجيب لناديه مصيبة ويشتري لاعب عايش على المنشطات مايقدرش يقوم من مكانو من غيرها .
انشر يا ناشر وخليك محايد .
2 - الى هدا الاعب : و هو انت مين حتى تأتيك العروض يا بني اقأعد مطرحك أحسن في دبي حتى تدبوب .
انتو اخركم تلعبوا بلى .
يا أستاذ عب الهادي من أين تأتي بمعلوماتك ؟ حسني عبد ربه مواليد 1 نوفمبر 1984 أي ان عمره لم يكمل السادسة والعشرين بعد .
فى الأخر اللى عوزه سيادة المحافظ هو اللى حيتم واللى عوزينه البهوات هو اللى حيحصل واللى مش عجبه يشوف له بلد تانيه يعيش فيها علشان ما يسببلهمش صداع وهما بيقومو بشغلهم على أكمل وجه .
عقبالى يارب لما أفوز بتذكرة لمدغشقر حتى    .
كلنا في مصر بنحب الكاديكي لانه راجل محترم بجد مؤدب وصادق وبيحب مصر وعلشان كده هو دخل قلوب كل المصريين من غير اذن واحنا كلنا بنحبه  .
هو اي تعليق وخلاص يعني عمر دياب يا اسماء هو كل معلق خلاص اصبح نجم واصبح مفروض علينا فية الف مصري وشوقي غريب مالة ذي القمر وبتكلم بالسبعة يا اسماء مصر مليانة حلوين ويتحبوا ولا اية ولا احنا ذي القرع بنمدد لبرة .
بصراحة دمة تقيل جدا وهاتعرفوه على حقيقتة مع مباراة الاهلى والاتحاد الليبي .
يا رب خلصنا من فرعون و جنودة و رد مصر حرة بشعبها ربنا معاكم و يوفقكم يا رب يا شباب مصر .
ارجو من ريس مجلس ادارة اليو م دالتحد ث مع فئ امر هام ان مايحدث فئ مصر لان هئ فوضئ نعم هل نعم تحولان الئ جهلاء ائا قال الريس نعم نقول نعم وائا قال لا نقول رجل حكيم هل هئا الشعب تحول الئ شعب لايملك قرار موبيل 0146148236 .
ولا من حقنا فى الأعتراض على أوضاع وسياسات غلط .
والله متشكرين جدا على اهتمامكم وتغطيتكم المتميزة لتك الأحداث الهامة    ربنا معكام .
والناس فى الشارع سلبين ماشين يتفرجوا ويمصمصوا شفايفهم .
امامنا حل من اتنين يانستنى ملك الموت يعملها او ننتفض بدون تحديد ميعاد .
انا مصرى من ضمن ملاين ابنائها الذى فرض القدر الابتعاد عن حنينها من اجل لقمة العيش فكم نعانى اشد المعاناه من الاحداث المؤسفه التى تشهدها قرت عينى وحبى الدائم وامى الى يوم الدين حبيبتى مصر وانى اتحدث بكل صراحه فان ما تقوم به قوات الامن غير حضارى بكل المقاييس وانه لاسلوب غير حضارى ولماذا اتدرون لماذا " لان لكل حكم ظالم نهايه " وانشاء الله نهايه هذا الحكم الظالمسوف تكون نهايه مؤسفه عما قريب انشاء الله " عيش يا ابن مصر زى الشجر موت وانت واقف زيه فى مطرحك " .
فلقد قام أحد رجال الأمن من الذين يلبسون ملكي قام بخطف الكاميرا الديجيتال من يدي أمام الناس وجري بها والتي كنت أصور بها الموقف ، وطاردته وحاولت أن أستعيدها منه وأمسكت به فوجدت العديد من الأشخاص يلتفون حولي بأسلوب همجي ثم لم أجده وكان يرتدي برنيطة بيضاء اللون وهو ضخم الجثة ، ولقد شكوت لأحد النقباء في أول الأمر ثم شكوت لأحد عمداء الشرطة المتواجدين بالمكان عدة مرات ولكن للأسف لم يستطع أن يفعل شيئاً والتزم بقوله : " سيبني دلوقتي ، أنا موش فاضيلك    وإنت بس بتصور ليه " ، رديت عليه انه لا توجد لافتة تمنع التصوير كما أنني مصري ويهمني ما يحدث علي أرض مصر ، ولقد شاهدت ما حدث هناك من مهازل مع الشابات ومع الشبان    والعوض علي الله في الكاميرا وحسبي الله ونعم الوكيل وإنّا لله وإنّا اليه راجعون لنشكو اليه وجيعتنا وما وقع علينا من ظلم وقهر  ومن الجدير بالذكر أن أحد الصحفيين من الأخبار مر علي مستفسراً عن ما حدث فرويت له القصة .
حد كان يقدر يعمل الهجس دة أيام السادات ! ! !    الشباب دول عوزين أة ! ! !    عوزين الحكومة تقفل المحل وتروح ؟    ماشى   طب مين ها يقف فى المحل دلوقت ؟    الشباب دول ! ! !    دول كبيرهم يعملوا شات على الفيس بوك ويشتموا الحكومة شوية    ما فيش غير الأخوان  اللة يرحم اللى كان بيرميهم فى البحر وهم أحياء    ياشباب شوفوا شغلة أحسن لكم   البلد فيها شغل كتير للرجالة اللى عوزين يشتغلوا مش الأفندية اللى كل واحد عاوز وظيفة ( بدل بطالة ) وعروسة وشقة تمليك من الحكومة وهو راقد على ظهرة   وكمان يمكن يزعل لو الحكومة جابت شقة صغيرة    شباب فاشل بكل ما تعنية الكلمة    ينساق وراء المضلين اللذين يتمسحون بالدين وهم مجموعة من الساسيين المؤجورين من أيران لتغير نظام الحكم    واللة   واللة    واللة   لو الحزب الوطنى ترك الحكم   تانى يوم البلد ها تكون عراق جديد   والناس ساعتها ها تتمنى يوم من أيام الحزب الوطنى وحسنى مبارك .
انت سممتم منتخبا فى بلادكم .
علشان الناس ترتاح من هذا الموضوع يجب أن يتم سؤال الكابتن مجدي عبد الغني وهو سوف يريح الجميع لأنه عايز واحد تفصيل على مزاجه لرئاسة هذه اللجنة علشان يعرف يعمل شغل كويس لأنه طبعا رئيس لجنة اللاعبين المحترفين وبالتالي لابد من وجهة نظره أن يكون رئيس لجنة شئون اللاعبين تابع له علشان اللي عايزه مجدي بك ينفذ على طول ويتم التحصيل من اللاعب مباشرة وتروح الأندية في ستين داهية وعلشان نقولها بصراحة هاتوا اللواء نايف عزت يمسك اللجنة دي ويشوف الكابتن عدلي القيعي يكمل معاه الموضوع ومثل ما فعل في موضوع لجنة المسابقات يعمل كده برضه ويبقى الموضوع مطبوخ لصالح القلعة الحمراء اللي بيسموه نادي القيم والمبادئ وسيبك بقه من كل المواضيع لأنكم لو جبتم ملك من السماء لن يعجب مجدي بك مقشة لأنه نسي نفسه هذه الأيام وعلشان هو مزنوق في شوية فلوس علشان يدفعهم لأخوته علشان ينسوا القضية أياها وسلم لي على المبادئ يا جميل وشكرا 0 .
كفايه اشوف الصوره دي لزاهر عشان اطمن على مستقبل الكوره في البلد عليه العوض و منه العوض .
والله الواحد فرحان بحاجة زي دي    .
بس يا ريت نشوف الكلام ده عملي علشان الفلاح يزرع قمح ومصر تبطل تستورده من الي يسوي والي ميسواش بدل ما الفلاحين لا بيزرعوا قمح ولا قطن ,  ,  بقوا بيزرعوا فراولة وموز    .
و واجب مننا ان احنا نكرمهم تكريم كبير يليق بيهم .
الحمد لله ان المصرين اكتشفوا النوع الجديد من القمح ده بدل ما نستورد من بره ونلاقى فى دود ولاقى فيه ارف والحمد لله تلوقتى بقينا نصدر لدول تانية عقبال باقى الدول    .
اسمه محطة البحوث الزراعية بالجميزة غربية وليس بالجميزية .
وده سببه للأسف برامج التوك شو المصرية اللي اصبحت مثل جريدة اختصرت كل صفحاتها في صفحة الحوادث فقط علي برامج عاملة زي ناس بتنشر ملابسها الداخلية علي الملاء وطبعا لما ننتقد ونتكلم ونطالبهم بالموضوعية واظهار الجيد والسيء بدلا من التركيز علي السيء فقط يكون ردهم هو فين الحلو ده يا جماعة لو في اخبار حلوة اكيد هانجيبها ناس عندها نرجسية ومابتسمعش غير صوت نفسها يعني مثلا في اليوم اللي اعلن الدكتور مصطفي السيد عن اكتشاف علاج لمرض السرطان ظهر علينا اكبر برنامج توك شو في مصر والوطن العربي بتجاهل تام للموضوع مع انه لو كانت في مصيبة او فضيحة - وما اكثرهم - كان خصص لهم البرنامج كله وبمناسبة الاكتشاف الجميل ده اللي بهديه لمعدي ومقدمي برامج اخبار الحوادث قصدي التوك شو المصرية وباقول لهم اتقوا الله وكفاية اتكالية وتقليد لبعض واخرجوا وظهروا مصر الحقيقة وشعبها اللي مش كله دكان شحاته وحين ميسرة ومايعرفش مين اللي بني الاهرامات الثلاث لأن الناس حوالينا فاكرين ان كلنا كدة للأسف وده طبعا بيأثر تأثير كبير جدا علي الطلب علي العمالة اللي فاكرين ان كلها من العينات الفاسدة دي .
يا رب نستفيد منة بس قبل ما نموت او على الاقل قبل ما الناس الى تعبوا وسهروا ووصلوا لهذا الاكتشاف المفيد للبشرية .
المصيبة ان دة ها يضايق ناس كبيرة وها يضيع السبوبة ال بيقسموها كل موسم .
مبروك لمصر وعقبال ما نكتشف صنف جديد من المبيدات تقضى على مافيا استيراد القمح واللى ماسعدهمش ان يزيد الانتاج للفدان الحى حتى نصف اردب للفدان  وربنا معاكم والف مبروك .
هذا الخبر غير موجد في اي جه علمية ولا حتي في المجلات الدورية التي تذكر كافة أكتشافات العلمية في العلم لحظة بلحظة هذا استلاك محلي و لا اية   ؟ ؟ ؟ .
ابقى قابلونى ديه كذبه ابريل .
بصراحة عمنا كبرال ياعم بهلول خلاها خل وباين علية ايامة قربت فى نادى الاتحاد السكندرى ورح يكمل لنهاية الموسم فقط ودى وجهة نظر لراجل على قده .
الاخ الحبيب مصيلحى ابشرك النادى رايح فى داهيه بسبب سلبيتك يا سياده النائب كفايه ظهور فى البرامج التليفزيونيه و اصحى و فوق انت و مجلسك ابو لسان طويل وشتائم وبطل كلمه فلان ده راجل محترم ( اللازمه اللى فى لسانك دايما ) النادى خرب روح افتح لك نادى فى الحضره و اعمل اول عضويه لعادل شكل وباقى رفاقه و مبروك عليك كابرال للاسف الشديد انا و الله العظيم انا نادم على صوتى اللى اعطيته لك .
مصالحي شريك كابرال في الصفقات المضروبة بس هو عادته يعملها و يخلع و يقول راجل محترم و صفقات محترمة و نادي محترم واستغلال فقر الناس الغير محترم .
اي كلام فاض ، الكلام ده في اهانة شديدة للجهل ، فانا اعتقد انه لو تركنا كل طفل على ما ولد عليه عقله صفحة بيضاء طيبة شفافة ، فلن يعرف ابدا الطائفية ولا العنف الطائفي ، الجهل الحقيقي الكامل عظيم جدا وياليت البشر كانوا جهلاء عن معرفة الطائفية والطوائف والعنف الطائفي ، لو عاد البشر الى الاصل الى عدم المعرفة ، الى الصفحة البيضاء التي ولدوا عليها ما كان هناك ما نحن فيه ، ان يجهل كل البشر ان معتقدهم يعطيهم الحق ليستخدام العنف مع الاخر ، وللاسف الدولة لا تترك الانسان جاهل على طبيعته ، ولا تعلمه السماحة وقبول الاخر ، بل تعلمه فقط انه على دين صحيح وعليه ان يقتل او يضرب او يحرق غيره لانه على دين خطا ، وتترك شعبها يتناحر ، في النهاية فما اجمل من قول النابغة المتنبى عندما قال ، ذو العقل يشقى في النعيم بعقله   وأخو الجهالة بالشقاوة ينعم .
مفيش اى علاقة بين تدنى القراءة وانتشار الفتن    طب احنا هنا فى القاهرة برده مش بنقراه كتسر بس مفيش فتن ؟ ؟ .
ده ممكن يكون السبب رقم خمسين    لكن مس واحد واتنين وتالتة    : D .
لا الراجل ميقصدش .
يارب يتحكم عليه رمي بالرصاص في ميدان عام هو وانصاره من الحزب الوطني .
على غرار الحروب الصليبة التى قاموا بها ايام صلاح الدين وخدوا انطاقيا والشام ومنعت الصلاة فى المسجد الاقصى 91 عاما والذى قام بها بوش واعونة وخدوا العراق وافغانستان فى العصر الحديث نفسى ارى حروب اسلامية ونبقى احنا فيها ظالمين ومفترين ولو لمرة واحدة ونمنع الصلاوات فى الكنائس الاوربية ونبقى طاغين ومفترين وننسى شوية موضوع سماحة الاسلام ونقتل وندبح والحجات اللى كانت بتحصل فينا دة .
انا لا بحب عز ولا الحزب الوطنى .
بس الكلام اللى بيقوله عز ده حقيقى وللاسف حصل قبل كده بس الناس بتنسى .
لو قامت فعلا حرب مش هنلاقى حد هيبقف معانا واللى هيدفع التمن لوحده هو الشعب المصرى .
بكرة ح يطلع زى الشعرة من العجين .
عز يقول اللى يقولة مين يقدر يكلمة .
اى حد غير عز  البلد كلها فى جيبه ولو حد تانى كانو هيعدموه .
كفاية يا عز كرهتني في نفسي يا اخي    هوا انت مش هترحل الا لما تخربها على الاخر .
هذا الشخص بيتدخل فى كل شئ .
يا عزة سيبى البلد فى حالها بقا وكفايا نهب وأفترى وتدخل فى أشياء لا تخصك .
للأسف مش عارف الأنسان دة طايح فالبلد وبيتكلم فى أشياء ليس من حقة أن يتدخل فيها هل أنت أشتريتى البلد ياعزة أو ياعز ألى أن نسمع ردة .
وكيف يسكت عليه الرئيس مبارك ولماذا نترك من يمتص دم الشعب بأسلوبة وأحتكارة للحديد دة أنسان شكلة بيصفى حسابات قديمة شخصية مع الدولة مع مصر .
وصلك المضمون يا صاحب الردود شو هتسوى قطر وشو هتسوى السعودية وشو هتسوى الجزائر شو سويت أنت لمصر ؟ غير الحقد والخراب وكره الشعب لك .
أرحمنا بقا ! النشر من أجل المصداقية والحيادية ولكم الشكر .
مصر تستطيع الدفاع عن نفسها يا ع  وأسئل عن مصر والمصريين ماذا فعلوا فى أكتوبر 73 أسئل بتوع نصف الثمن ه القريب الدم بيحن .
كلام عز كلام ناس عاقلين وبالذات في الموضوع ده .
المشكلة يا ناس فينا بنبص تحت رجلينا وبس .
انا مش شايف اي خطا لعز في الكلام ده .
والناس اللي علقت وقالت انه غلط واهان الجيش للاسف ما قريتش الخبر كويس .
ياخونا عز دة شخصية فرضت علينا بقوة النقود وزى مبيتقال ادفس فى الجيب افوتلك اى عيب .
وطبعا الجيب مليان وكلة من دم شعب غلبان يارب العرش العظيم اضرب الظالمين بالظالمين ونشوف اللى اتعمل فى رومانيا والعراق هنا وساعتها حنقول كلنا يابختنا .
انشر ياعم وربتا ياخد اللى فى بالى قول امين قبل متنشر .
انا باْسمع من احمد عز كلام غلط احيانا انما الكلام الى تضمنه البلاغ 0 عنده حق لو كان قاله فعلا مش عارف ليه احنا بنسيهبل وبننسى اللى اتعمل فينا والشتايم وقلة الادب والرشاوى اللى بياخودها المرتزقة من بعض الصحفيين العرب من اجل الهجوم على مصر يقدر حد يعمل احصائية بعدد شهداء دول الخليج اللذين استشهدوا من اجل القضية الفلسطينية انهم يجاهدون من اجل القضية على طريقتهم طريقة اشتم مصر واقبض من عندنا .
لوالكلام دة هواالاقالة فقط فكلامة مظبوط ميةمية لان العرب عايزين مصرتحارب ولاخرجندى مصرى وبعدين النفط يغلا وهما ياخذون الزبدة ويتحكمون فى العامل المصرى زى مااحنا شيفين لم يغفرلنا عندهم تقديم 200 الف شهيدوخوض 6 حروب من اجلهم لاهما قاعدين فى المكيف وارقا تعليم لابنائهم وحارب يامصرى ومش مهم تعيش حياة شريفة مش مهم تكون عندك بنية اساسية عايزاقول لهم دا كان زمان ايام عبدالناصر وتحيا مصر وشعب مصر وجيش مصر .
الراجل بيتكلم من منطلق ان فيه معاهدات سلام و تطبيع مع الدولة العبرية  .
بيزنس مان على تقيل    يبيع ابوه علشان الدولار .
بلاش تظلموا الراجل يا جماعه ده كان قصده شريف    الراجل ليس لديه اجنده وطنية و لا قومية و دينية و لا ملوخية .
ايه الغلط اللى غلطه احمد عز فى اقواله اللى قالها وفيها اهانه للجيش ؟ ؟ ؟ احنا عايزين نبطل لغة التدليس والتمسح فى شعارات وخطب رنانه بحجة الخوف على الامن القومى  الجيش مؤسسة من مؤسسات الدوله خاضعة لقوانين هذا البلد وظيفتها حماية ام الوطن دون تجاوزات ويتم معاقبة المتجاوز    وايه اللى اخدناه من العرب طول عمرنا وايه اللى اخدناه من قضية فلسطين وانا عندى ناس مش لاقية تاكل والعرب اطفالهم بيصيفوا فى هاواى   احمد عز مغلطش مع انى مش وافق على عمله السياسى .
الراجل أو الشخص دة طول عمره عميل و قدم الكثير لأسرائيل ( كفاية إنه المصدر الأول لحديد جدار الفصل العنصري ) ، مش غريبة عليه خالص الكلام المهين لكل أبناء مصر ، خلانا عاملين زي المرتزقة بنحارب عشان الفلوس ! ! .
و أنا أقدر أؤكد إن مش هيحصله حاجة و هنسك عالموضوع و إنتهت لأنه من الأخر الراجل دة هوا اللي بيحكم مصر ! ! ! .
كلام مظبوط العرب بيعايرونا بالفقر و الجهل و نسيوا ان اقتصادنا دمر بسبب الحروب العربية .
الى رقم 16 وانت مالك دة شان مصرى داخلى وبعدين تقول حرب عملهاامرحوم السادات علشان كانو مش موافيقين على السلام وعايزين لاخرجندى مصرى زى مقال احدالاخوةالمعلقين من الشعب المصريين والراجل قلهم تعالو وخذو ارضكم رفضو وعملو جبهة الرفض قولى بعد 35 عملوايةالعرب ولاحاجة ونحن الحمداللة عندناديمقراطيةوانتم ياعرب شيفنها بنتظاهر ونطالب بالتغيير وعندنا قنوات وتوك شووبعدين اتولائمة مستنيين التغيير فى مصر علشان المصريين يساعدوكم دة كان زمان مش زى معمل معاكم المرحوم جمال وجاى تلوقتى اتقى شرمن احسنت الية وعلى فكرة الجيل المصرى الموجودالان من سن الحضانة لغايت اربعين سنة عرفو من هم العرب وكريهت العرب لكل ماهو مصرى متخذش على ابائنا واجدادنا دو ل كانو ناس على نيتهم وطيبين لاكن احدناهذاالجيل متستنظروش منالاهنحارب الامن اجل مصر ومش هنساعدكم فى التغيير زى معمل جمال عبدالناصر مع نفسيكم وخلى انظمتكم تطبق على نفسكم 100 سنة وينضب البترول ونتحاسب ويدينى ويديك العمر يامن كنت اخويا احسن ناس ببتشفوفى مصر وشعبها انسويقا لاخرجندى مصرى .
صدق باللة القذلفى عاوز يتضرب تانى وانا من اللى ضربوة اول مرة ولو الامور باءيدى لكنت ضربتكزا تانى علشان الصيادين , وهو انت لما يجى وتساهم ب 50 طيارة ميراج تبقى ادينى حاجة مان خدهم تانى والطلمبات مالكوش فيها خالص احنا اللى مشترينها من المانيا للدفاع الدنى واطفاء الحرايق اما المليار بتاعك القذافى كان بيلف بية علشان يشترى كبارى من اوروبا وكل مايعرض حاجة نقول لة ماتنفعش علشان احنا كان عندنا كل حاجة خلاص شكرا ومانقدرش ناخد منة شىء خطير زى دة كان هايجرنا ويقول لطوب الارض  .
عاوزتعرف ضربناكوا لية افهم ياجعر ماينفعش يبقى جيش بقالة 12 سنة قاعد فى الومل مابين اليمن والسويس وتيجى تجر شكلة فى الحالة د الناس بوحش وممكن فترس اللى زى القذافى دة ماينفعش راجل جعر يهين حرم القائد الاعلى لهذا الجيش مهما اختلفنا مع الرجل دة وكمان وصلت بية السفالة انة تطاول فى حق السيدة المحترمة امام حشود من الاوغاد واحنا كنا فى الصحراء الغربية بنستمع سفالة القذافى باذاننا فى ذلك الوقت فى الراديو , والآخر تقول ضربناكوا لية واتق شر من احسنت الية احسنت الى مين ياجعر  .
اذن رئيس لسانة زفر ومرتزقة طيارين وخبراء دفاع جوى بجانب جيش عائد لتوة من ميادين القتال كنت عاوزنا ننتظر حتى يعتدى علينا المرتزقة كمان واللا ندمر لة المعدات والاسلحة والطيارات على الارض قبل مايطير بيها المرتزقة ولعلمك هو رجع الان لموضوع المرتوزقة وعلشان كدة اتجرأ على الصيادين وباءذن اللة نهبدة علقة تانية ندمر لة جعبوب والعضم والجفرة وتفر منة شركات البترول من برقة  ( كل ماتقلوا ادبكوا هانضربكوا ياقحف ) .
واوعى تكون فاكرالجيش كان هايسيبكو ولا كنا هانسيب لكوا لتر جاز فى برقة دة اتحايل هيرمان ايلتس السفير الامريكى على الرئيس علشان شركات البترول فى برقة وبومدين جالة يجرى والصباح والافارقة وطوب الارض بقى يحوش عنكوا ويترجى , المرة دى مع قلة ادبة ماحدش هايتوسط لة والمرتزقة مش هاينفعوة  ( اوعى تدخل المواقع المصرية علشان بنقرف لما نفتكر قلة ادبكوا انتوا ورئيسكوا الجاهل السافل الهمجى ) .
واضح انك مازلت متعلقة بالمرحوم و كل تفكيرك فيه فتقومين بكتابة كتاب عنه وتكتبي له الشعر  فواضح ان هجوم الصحافة لم يكن من فراغ  و اخشي ان يكون كتابك القادم اسمه 555 و هو رقم غرفتك بالعباسية  فعلا اللي اختشوا ماتوا  .
مين بأه الممثلة الصاعدة بقوة نهى لطفي ؟ ؟ ؟ .
إنتو بتجيبو الناس دي منين ؟ ؟ .
غير مسلسل الجراج وراجل وست ستات .
ومش ذنب الاستاذ جمال انه بيكتب عن الوجوه الصاعدة وإنه معروف في الوسط لأنه فنان كمان بجانب كونه صحفي .
معلشي برده نجمة على اساس إيه بقى ؟ لما حضرتك تبقي نجمه أمال يسرا تبقى إيه ؟ كومبارس يعني   وبعدين كل الحاجات إللي إنتي قولتي عليها أصلا فاشلة ومش نجحت    يعني ماشيين بالعكس دا إتشال من السينمات بعد 3 أيام أصلا    عموما ربنا يوفقك بس بلاش نجمة وصاعده وقوة    النجومية دي الناس إللي بتعملها وتقول عليها مش إنتي إللي تقولي على نفسك نجمة يعني    بس مين نهى لطفي بقى برده ؟ .
يارب يتخنقو منها ويموتو .
احس ان كاتب المقال حزين بسبب الفضيحه العالميه للفاتيكان باعترافها بان القساوسه يمارسون الشذوذ مع الاطفال فاراد ان يقحم رجال الازهر في ذللك الامر والحمد لله لم اسمع ولم اري هذا ومن الممكن يا حضره المحترم ان الوكيل اللي في المعهد الازهري يكون وكيل مواد علميه وليس ازهري وهو الغالب ارجوك اذا كنت مسلم اتقي الله واذا لم تكن مسلم ربنا يهديك ارجو النشر .
ان كان حدث هذا ام لا فا اعتقد ان هذة دعوة لنهتم بابنائنا ونقترب منهم ونساعدهم ان يكونوا شخصياً سوية فاهمة للحياة لا تكذب ولا تخاف تقول الصدق والعدل فينجح مجتمعنا بنجاحهم .
فضايحكوا زادت قوى .
بجد يا أخى انا سعيد جدا بمداخلتك وبفكرك الخالى من التعصب والعنصريه بس أكيد احنا لينا حق نزعل على أهم صرح من صروح الإسلام .
تعليقك محترم جدا وعاقل وانت اسم على مسمى مثل موحد القطرين 0 واتمنى من رمضان مبروك ابو العلمين حمودة ان يكتب مايفيد وكفى هيافة ومقالات بغيضة وريحتها 0000 .
تسلم على الكاريكاتير ده بجد في محله .
بس التعاطي بيجي بعده الاتجار .
ارحمنى ياضابط وانت ا قبل اعتذارى    عذر من بياع اعضاء تباهى بموقفك بين الرجال .
ما فى حدى يمشيني بكيفه اوياثر في مساري    با أعرف كل شاري ومستعد لايت سوال .
بائع اعضاء بشريه وانتقل بين الحواري    عايش زماني في سلا وراحات بال .
والفقر ماهو عيب ولاهو باختياري    العيب لما امد يدي للنساء والرجال .
برافو عليكم يا شباب مصر .
شدوا حيلكم .
خلينا نخلص من الطاغوت .
والله رجالة يا منصورة   يكفي أن الأمن المركزي بأعداد كبيرة من الجنود يوميا عالله واقف أمام بوابات جامعة المنصورة خايفين من شبابها   .
طول عمرى نفسى اعمل حاجه للبلد .
احنا مش من الأخوان المسلمين يادك نيفين .
احنا شاب عادى نفسنا بلدنا تتغير وتبقى احسن .
وشايفين انا اللى ماسكين البلد دى مش هيقدرو يعملو حاجه احسن ورافضين التوريث .
ف بنتظاهر فى جامعتنا وبنعلن رأينا   ايه الغلط بقى ف كدا ؟ ؟ .
ولو كان فى صور هتلاقى ان اللى موجودين اغلبهم مكملوش العشرين سنه .
يعنى شباب جامعى   بلاش بقى تحليل المفتش كرومبوو اللى انتى بتعمليه ف كل خبر دا .
وإهدى شويه وبطلى نفاق   وعلى فكره كل كلمه بتكتبيها بتأكدلى انك بتكرهى مصر .
هو سيادتك يادكتوره نيفين كشري شايفه ان الناس كلها غلط وانتي اللي صح ولا ايه ظروفك بالظبط ولا خالف تعرف .
علي العموم هو اللي لسه ماشي عكس الناس مفيش غير الحزب الوطني اللاديمقراطي .
انا ابن المنصورة روحي شوفي عربيات الامن المركزي اللي قدام الجامعه قد ايه بس احنا مش بنخاف والبلد هتتغير وزي ما الملك خرج من مصر غيره هيخرج .
عاشت رجالة المنصورة عاشت رجالة مصر عاش التغيير للحق لا للنفاق .
شكل زوجك ضابط الشرطة غلبان لانه لو من أياهم المفتريين كان حولك يشخطة فى رئيس الجامعة وبرضوا علشان تحسوا مثل الشعب بالظلم يمكن هذا الموقف يجعلكم تقفوا بجانب الشعب وليس بجانب الظالمين الطغاة .
لما المعيده يكون عندها ثلاثه اطفال و تروح من آخر الدنيا علشان تتعين معيده على امل النقل بعد كده يبقى اسمه المعروف - استعمال الجامعات الاقليميه كباب خلفى للدخول الى الجامعه التى تريد التعيين فيها - طيب همه ما اخدوهاش ليه فى جامعه قريبه من مكان اقامتها - السبب بسيط و هو انها لا تنطبق عليها الشروط و لا يوجد لها مكان و ليست لها الاحقيه فى شغل الوظيفه و بالطريقه دى تبقى اخدت مكان واحده تستحق و يبقى ظلم للمستحق للدرجه الاصلى - يعنى تتخطى غيرها بطريق ملتوى و غير شريف .
و هل وافقت الجهه الاخرى على النقل ام لا - ثم انه من الانسب اذا كانت هذه اسبابها للنقل ان تعود لسابق عملها و تسيب الجامعه و تراعى اطفالها .
انا اتفق مع كل ما قالة الاستاذ والموضوع دة معروف كويس فى كلية تمريض الزقازيق واتكرركتير  وهى اتعينت فى جامعة جنوب الوادى عن طريق اعلان وكانت عارفة انها عندها اولاد وزوج  عيب عليها كل الى بتعملة دى المفروض انها حتكون عضو هيئة تدريس بالجامعة وحتربى اجيال  بلاش الف والدوران .
هانت    يا تري لما كل تحرك سلمي يتم قمعة بهذة الطريقة ماذا ستكون النتيجة ؟ ؟ ؟ هانت .
اوعو تخلو حد يتنفس لحسن البلد كلها هتنتخب البرادعي ومنظرنا هيبقي وحش قوي انا لسه منتظرة المعلوم ياجماعة .
باطل باطل  وابوسويلم راح مع حامدين صباح .
شىء جميل ظهور قوات امن مركزى من النساء بكده اصبح عندنا ثلاث جيوش مصرية القوات المسلحة المصرية اولا 00 ثم قوات الامن المركزى رجال بواسل مية مية بس على اخوانهم الشرفاء لكن تجار المخدرات اللى ملؤا الشوارع والنوادى والمدارس والحارات لا 00 والف لا 00 ومن ثم دلوقتى ظهرت قوات ضاربة باسلة جديدة الاوهى قوات امن مركزى من النساء وعلى من ولمن 0000 وعجبى عليكى يابلدى .
انتى فين يا نفين  راح عمك حامدين   .
ه    ايه ياحكومه الشعب شبع ولا ايه لازم يجوع علشان نعرف نحكمه والا ايه    ه .
اهلا بك فى مصر بس على فكرة الفترة اللى جاية مش هيبقى فية استقرار لاسياسى ولا اجتماعى علشان الشعب هيقوم بثورة ضد مبارك الصهيونى .
ده اصرار من قيادات الامن على فرض جمال مبارك على شعب مصر عنوة ودون اعتبار لراى الجماهير ولا لرغبتها فى تغيير الفئة الحاكمة الضالة بحاكم عادل ينحى نحو الحكم الديمقراطى سواء كان البرادعى او اى شخص آخر لا تتسلط عليه شهوة الحكم واذا كنا اليوم نعانى من الانفراد بالسلطة فكان السبب فيها سيدة مصر الاولى السابقة التى اوعزت الى صديقتها فايدة كامل بالعمل داخل المجلس على تغيير مدتى الرياسة الى مدد بدون تحديد   رغبة منها فى البقاء كسيدة اولى لمصر لاطول فترة ممكنة فخاب ظنها وتركت الطبخة جاهزة لسيدة مصر الاولى الحالية التى زادت عليها توريث المحروس ابنها عرش مصر واللى مش عاجبه يضرب راسه فى اتخن حيطة   .
اى حد هيفتح بؤه ولا  يعمل مظهره او يعدى من امام مجلس الشعب او الشورى هيشوف اللى يجرالوا    هيا الحكومة نقصه ارافكوا  كفايه مشاكلها    اللى عنده مشكله يجلس فى بيته و يلطم و يعيط و يسرخ و ابقى حد يقبلنى ازى حد رد عليه    ولا حياء لمن تنادى معدش ينفع الاعتصامات و المظاهرات   بقت موضه اديمه   ارفعوا ايديكم الله وعروا زئوسكم و ادعوا اليه وسالوه  وهوا عنده الاجابه   ومتخافوش    مفيش مطرادة من الشرطة ولا من الحكومه ولا من   الملائكه و الشياطين   ان شاء الله    .
وكانوا فين لما نزلت لجان الوزرا السابقين المدارس وبهدلوا المدرسين ؟ وهمه أصلاً فين لما مدرس المفروض أنه محترم ويمسك في إيده 574 جنيه بعد أكثر من 12 سنة خدمة .
الوزير له حق في كل اللي بيعمله واللي لسه راح يعمله عشان المدرس وحيد مالوش نقابة تحميه النقابة موجودة بس عشان تاخد فلوس من مرتبه ويبقى يشوفها لما يطلع معاش  .
وعمري ما سمعت إن نقابة المعلمين عملت حاجة للمعلمين مع إن عدد المعلمين فوق المليون ونصف يعني لو اتخصم من كل معلم 5 جنيه في الشهر للنقابة تخيلوا المبلغ ؟ بالذمة مشدي حاجة تشجع على السرقة ؟ ولا فين الفلوس دي مش باينة ليه على النقابة زي النقابات الأخرى ؟ .
أولا : الطفل جاى المدرسة و و ابوة و امة مش فاضيين يتابعوة او يربوة لانهم مشغولين بأكل عيشهم فلو حضرتك عايز تصلح التعليم يا سيادة الوزير يبقى اولا تطالب الكبار برفع الرواتب و الاجور فى كافة المؤسسات علشان الاب يشتغل وظيفة واحدة و يبقى فاضى يتابع ابنة او بنتة باقى اليوم و كذالك والدتة بدال ما هما بيشتغلوا فى وظيفتيتن و تلاتة و سايبين الافلام الفاسدة و الاعلام المنحرف يربوا اولادهم  .
ثانيا : الأعلام اصبح فاسد بمعنى الكلمة سواء مقروء أو مرئى أصبح بيعلم الأطفال العنف و التعصب و البلطجة و اللى مش مصدقنى يشوف الأفلام بتاع الأيام دى من نوعية اللمبى و أفلام سعد الصغير و افلام الجنس و المخدرات و كذالك الأعلام يتعمد تحقير الأخر مما ينشئ جيل يحتقر الأخر و يرفضة فيجب أعادة التفكير فى الخطط الأعلامية و القوانين المنظمة لة  .
ثالثا : العدالة الأجتماعية الغائبة فاذا كان الطفل شايف أخوة او قريبة خلص تعليم بأعلى التقديرات و الدرجات و مش لاقى شغل رغم تفوقة و غيرة فاشل و مع ذلك تم تعيينة فى أرقى المناصب لأنة ابن او قريب فلان بية  يبقى بالذمة الولد او الطالب دة يذاكر و يتعب نفسة لية ماهو كدة كدة مصيرة معروف ذاكر زى ما ذاكرشى  .
اقول لك يا وزير التعليم انت راجل مش حتجيبك ولادة تاني خاصة في هزا الزمان اللزي تقلصت فية العقول والرجال واصبح الراي والراي الاخر يتدخل في خصوصيات وزير التعليم بطريقة مغرضة من الاعلام والمواطنين \ \ البلد دة مشكلتها انها بلد محبطة نتيجة للفساد الي منتشر بيها من زمان لدرجة اصبح الناس فيها فاقدين الامل في اللزين يمدون اليهم ايديهم من اجل النجاة \ \ انت يا وزير التعليم عليك مهمة ثقيلة وللابد من التماسك اكتر من كدة خاصة امام الاعلام \ \ محدش لة دخل في سياستكم تجاة التعليم الناس فقط من حقها محاسبتك علي النتيجة بعد الاصلاح وان شاء اللة ربنا حيوفقكك وديما النجاح شاق ولة اعداءة لكن حتي الاعداء حيرحبوا بالي عملتة في التعليم لما تتنك متمسك بسياستك مهما كانت الانتقادات وبعدين يشيدوا بيك هو دة شعبنا \ \ واعلم ان الموجة الي مشية النهردة في مصر لا للاصلاح .
معظم الشعب معاك لا تياس واحنا كلنا وراك لو خضت بنا البحر لخضناة معك \ \ بس خلي وكيل الوزارة يقوم بالمهمة دة وشد علية وهو حيعمل الي انت عايزة ووفر نفسك لحجات ومفاسد اخري في التعليم حاول تعدي الموجة دة وبعدين اعمل الي انت عايزة \ \ سياستك صح في الاداء وملاين عايزين يقوا الكلام دة ومش عاررفين ولابد ان الحكومة تامنك تجاة مسؤليتك النبيلة \ \ وشكرا ارجو من الاخ الناشر نشر مقالتي لانكم اول من شرعتم الحرية في الراي حني ولو مرة واحدة .
دوس يا وزير على كل مدرس فاسد وعلى كل مدير مدرسة فاشل ولا يهمك ربنا معاك ضد الغساد الجيزة من اسؤ المحافظات فساد ومدارسها ياالهى خائفين يجىء الدور عليهم وتشوف يا وزير الماركة الاصلية للفساد من بداية بيع الكتب للمدارس الخاصة واللعب فى مشروع راس المال والخامات والمكافات اللى مالهاش حد فى المديرية يتصدر الاسم الثالث راس المنظومة مدير الشئون المالية الى الغساد فى المدارس من كل لون وصنف وحدث ولا حرج .
دوس يا وزير وربنا معاك ان الله لا يضيع من احسن عملا الله معاك .
الكلام ده ينفع فى البلاد اللي بتتعامل بالأساليب العلميه وتخضع حياتها للنظام ويقدر افرادها قيمه العمل وحقوق الأخرين   اما الغابه اللي احنا فيها فتختلف تماما   .
مادخل كل هذه الفوضي بالمنظومه والأساليب والشغل التقيل ده ! ! ! .
لو البهوات دول فى الصين ( مستحيل طبعا ) لتم اعدامهم دون محاكمه .
طبعا ما فعله السيد الدكتور وزير التربية والتعليم كان من المفروض أن يحدث من زمان مع مجموعة لا يهمها سوى شئ واحد هو الحصول على المال فقط دون النظر إلى العملية التعليمية التي أصبحت يرثى لها فإن اليوم لا يستطيع التلميذ أن يكتب عشر كلمات على بعضها بالرغم من حصوله على الإعدادية بالرغم أنه قديما كان الواحد يزعل قوي عندما يحصل على تسعة من عشرة في الإملاء ولكن الآن لا يستطيع الطالب الكتابة إلا عن طريق الغش فالمطلوب من السادة المدرسين وكمان الجماعة بتوع النقابة يهتموا شوية بالعملية الدراسية التي من إجلها طلب الجميع بتطبيق الكادر على المعلمين من أجل الحصول على المال دون النظر إلى الدروس الخصوصية ولكن وضح مستوى السادة المدرسين فقد رسب منهم الكثير عند عقد إمتحان الكادر وبالرغم من كل ذلك فقد حصول على ما يريدون وبالرغم من ذلك لا يقوم المدرس منهم بأداء المطلوب منهم 0 .
وكمان عايز أقول حاجة ثانية هو أنه كان زمان على أيامنا كان للمدرس شخصية لها إحترامها وكنا نهاب هذا المدرس ونحترمه جدا لأنه كان لا ينتظر أن يأخذ من الطلبة قيمة الدروس الخصوصية وكانت عاينه مليانة وكانت له كرامته وكان حازم وصاحب شخصية قوية وعندما كان يضرب الطلبة كان عنده رحمة لأنه كان يربي ويعلم في نفس الوقت وكان والد الطالب يحضر إلى المدرسة عندما يتم ضرب إبنه ويقول للمدرس هذا إبنك إفعل معه ما تشاء وأهم شيئ هو أن يتعلم الولد ويعتمد على نفسه فيما بعد وبالتالي كل السادة الموجودين حاليا في المناصب الكبرى سبق أن تم ضربهم في المدارس وكانوا يحبون المدرسة 0 .
برجاء متابعة مدير المدرسة وتدريبة حتى يدير المدرسة بنجاح وياريت نعطي فرصة للشباب من 35 الى 45 سنة حتى يستطيع ان ينجز في عمله ويكون قضوه للمعلم انا من رأي مدير جيد ومحبوب تكون المدرسة جيدة ومتميزة .
بعد سلسلة متصلة الحلقات لهدم العملية التعليمية بكل عناصرها من مناهج عقيمة لحشو العقل و قتل الابداع و السعي الى اهدار كرامة المعلم براتبه الهزيل ليسعى الى سد احتياجاته بالطرق الملتوية فتتوتر علاقته بالمتعلم الذي أصبح المثل الاعلى في السلبية و الاستهتار و اولياء الامور الذين أصبح المعلم عدوهم الاول وصولا الى مدرسة اصبحت كسجن لكل من فيها فاقده دورها الاساسي كبيئة مصغرة لانتاج كوادر يحتاج اليها المجتمع نصل في النهاية الى وزير بدل من ان يحاول البحث عن جذور المشكلة التعليمية و محاولت ايجاد حلول لها يساهم في الانهيار التام لهيكل المدرسة المتبقي بالبروبجنده الاعلامية و هو يتبنى طريقة مدرسة المشاغبين في السخرية من مدير المدرسة و الاستهزاء بكل من يقابله في المدرسة و القاء الشتائم و كأن العاملين يالمدرسة عبيد في مملكته ثم يضرب بالقانون عرض الحائط و يدعي انه جاء ليطبق الشرع و الي مش عاجبه يقول و الشرع هو تشريد العاملين بالمدرسة وكأن المعلم دائما كبش الفداء لكل من يريد ان يدعي الاصلاح متى نتحرك وفق خطه يضعها من يتصلون حقا بالعملية التعليمية و يدركون مشكلاتها متى يكن لولي الامر و المتعلم و المعلم دورا في العملية التعليمية هذا ان كان هناك نية حقيقية لتطويرها .
خطوة كمان يا مصر   المزيد من الضغط ان شاء الله و لا تهنوا .
بس الحمد للة فى بريق امل بيظهر كل يوم بشوف فية ناس بترفض الظلم وتكبيل اسرائل للقيادات المصرية بكافة الوسائل .
والله الواحد خايف يعلق ليعتقلوه .
عليه العوض فى البلد خلاص البلد بتحكمه عصابه .
حسبى الله ونعم الوكيل حتى كلمة ( لا ) مش عايزين حد يقولها طب الناس تخرج اللى جواها فين وازاى فى الوقت اللى الناس بتغلى فيه ومش عارفين يعيشوا رئيس وزراء مصر امد الله فى عمره يقضى اجازة شم النسيم فى جزيرة على البحر الاحمر محمية طبيعية اسمها جفرتون والله العظيم ده حرام اللى بيحصل للمصريين لا اكل ولا شرب ولا وظائف ولا سكن ولا حتى كلمة اه الواحد عارف يقولها لنا الله وهو وحده القادر على التغيير الى الاصلح .
خلاص من كتر خوفنا سكتنا مش قادرين نتكلم لنا الله هو خير حاكم و لكى الله يا مصر حسبنا الله و نعم الوكيل .
اية اللى بيحصل دة اية اللى انا شايفة دة .
انا بتغاظ من اللى بيقولوا على امثالكم النظام انتوا مش نظام انتوا لا منظمين ولا حتى بتفهموا حاجة .
انتوا حرمية بهايم كدة ايوة انتوا كدة .
ثورة ثورة ثورة حتى النصر التغيير جاى كل دى شعله للثورة وده تمن التغيير الجاى لا محاله .
ماهو لازم ده يحصل مفيش حريه من غير ثمن والهمه يارجال مصر الغاليه وبروحى افديكى يا ام الدنيا .
حراسك يقبضون علي من بطلوا بحريتك من الفاسدين ويتركون خفافيش الظلام والنور ايضا    لكي الله يابلدي اللهم عليك بهم وزلزل الارض من تحت اقدامهم اعوان اليهود .
حتى الكلام ممنوع احنا نستاهل الساكت عن الحق شيطان اخرس 80 مليون اخرس فى ظل حكومه الفسادفرج ربنا قريب التغيرقادم البرادعى مسلمين ومسحين كل مصرمعاك .
يارتني كنت معاهم - يارتني كنت معاهم .
انا ضرب عليا نار من الامن في احد المظاهرات في اسكندرية – .
ودافع عنا الامن في احد المظاهرات في فيينا – لانهم عارفين - حق التعبير من حقوق الانسان .
ياريتني كنت معاهم انتم الرجالة في مصر .
كده احسن المفروض مثل هولاء الاشخاص و امثالهم يتم ايداعهم بالسجون و المستشفيات العقليه لانهم يزعزعوا امن البلاد تحيه للرجال الامن على حساب الشعب الكادح او يودعوهم فى توشكا للزراعه و عمل شى مفيد للبلاد .
إلي صاحب التعليق رقم 23 لو مبتعرفش تقرا أقرالك انا " ويتواجد عدد من نواب مجلس الشعب معهم وهم د  محمد البلتاجى ، ود  حمدى حسن وأشرف بدر الدين ( إخوان ) والنائب المستقل د  جمال زهران  " دول نواب غير الافراد طبعا انما انت عاوز تهاجم الاخوان وخلاص وبدل ما تقول يذهب الاخوان إلى الجحيم قول يذهب مبارك وأعوانه ، اتقي الله في الناس اللى قضت معظم عمرها في السجون وانت بتنام آمنا في بيتك .
هى عيشة ولا موتة ولا فوتة فى حارة سد   موت و خد عشرة معاك .
دول ناس اخر احترام .
اه يا بلد عاوزة ولد ! ! ! .
أيها المنافق اللي ليس عندة ضمير ولا مبدأ أنت باي حق تتهمنا بالفوضويين و نريد زعزعة الاستقرار الذى ننعم به أي استقرار هذا والأضرابات اليومية في أغلبية مصانع مصر و الاعتصامات اليومية أمام مجلس الشعب و الشورى وفي المصانع أيها الفلاح الأبلة ماذا تسمي هذا  أما نحن فنحن عامة شعب مصر المطحون و نريد أن لا نورث كما تورث قطعان المواشي يا مواشي واي حريه متاحه تتكلم عنها يا مواشي أولا مسيرة اليوم كانت سلمية و هذا حق مشروع لتعبر عن راي   عموما أنا موش حصدع رأسي مع المواشي التي تقبل هذا الوضع المذل والمهين لكن انتظروا منا ماسوف يزلزل الأرض تحت أقدامكم .
انا كنت هناك وهروح وهروح وهروح وهروح وهروح وهروح حتى لو اتمسكت اربعين مرة .
حبوا مصر علشان تحبكم    أصلحوا من انفسكم قبل ان تطالبوا باصلاح البلد .
يلا نحرر مصر من هزا الاستعمار الظالم    وحسبي الله ونعم الوكيل .
دا كلام مش مظبوط همه مش ناقصين سلطة دا بعد كده مش هنعرف نكلمهم ماهو بقى بيفتش على الوزير الريس هو اللى مختاره وعنده مستشارين خاصين بيه بيتابعوا عمل الوزارات همه وزارة العدل تسيطر كمان على عمل الوزارات عشان يبقى النيابة بقى حاجات من السما هى والقضاء ونشوف وكيل النيابة نفضيله الشارع والقاضى نرمى نفسنا من فوق الكوبرى لاحسن شكلنا ميعجبوش ويحبسنا .
انتوا اخركم تحقق مع مدرس تاريخ لما يتكلم عن الكوسة مثلا .
فقوا والا    .
طيب بخصوص الساده بتوع وزارة العدل خريجي كليه الحقوق يبقي العفي فيهم جايب 55 في الميه ايام الثانويه ويدخل حقوق وغيره جايب 93 ولا 95 يودخل هندسه يبقي المفروض نخلي بتاع هندسه رئيس الجمهوريه .
انا عاوز اقترح فكره ياريت نعمل كليه خاصه بالنيابه العامه واالاداريه وجيمع وظائف وزارة العدل ويكون دخول هذه الكليه عن طريق المجموع يعني مفيش فيها واسيط وانتم هتشوف ان القاضي لو كان جايب 95 في الثانويه العامه هيكون نسبة الخطاء في احكام القضاء بتعته زي المعدل الطبيعي normal dist  وبلاش فذلكه من البشوات بتوع 55 في الميه مش كفايه اقل واحد فيهم بياخد 3500 كل شهر وغيره شغال من 9 لحد 7 بليل و 800 ومنهدس .
انا ايه اللى دخلنى طب انا جبت ليه مجموع كبير دا القانون ده يخليهم احسن من الريس دا لا بيتحبس ولا حد يحقق معاه غير زمايله وبيحبس وبيحقق مع وزير وغفير ربنا يستر عاوزين حد يراقب على الجهات القضائية دى كلها .
كلنا نعرف مامعنى الفساد الادارى واذا كان همه مرتباتهم عاليه يبقوا محتاجين شغل اعتقد انه قانون جيد جدا لانه يلمس اهم جهاز بالدوله وهو الجهاز الادارى .
مايحكمش .
مايأمرش .
وان استعبط .
المشكله ان مفيش ولا بنى ادم من اللى بيعلقوا دول فاهم اى حاجه كلوا حاقد وبيفتوا وخلاص .
اين القانون ؟ و ما هى السلطة التى تملكها هذه السيده ؟ يا ترى مسنوده من مين ؟ .
انا متعاطف مع الاخت نجوى ولازم يكون لها حل وعن طريق هذه الصفحه لازم تكون هناك جهه مستقله عشان الناس متتظلمش كده وياريت تكون النيابه الاداريه هى هذه الجهه وهى فيها ناس كويسين وكفايه انهم مش هيكونوا تبع حد .
1 / انتم شغلكم مع المجرمين والحرمية وتعرف انى السكرتير هو وكيل النيابة عندكم انتم ( شويش استيفاء ) بل شويش الاستيفاء احسن منكم .
3 / يكفئ الحمد لله محدش من عندنا طلع بفضيحة وسرق احراز او ارتشى يبقى تسكت وتشموا نفسكم شوية .
ومن غير سلام ياشويش نص الليل .
اولا اقول للاخ عضو النيابه العامه لما تعرفوا تحققوا تعالو اتكلموا ؟ ؟ ؟ .
وبلاش الحقد الدفين على النيابه الاداريه .
اذا نطق السفية فلا تجبة فخير من اجابتة السكوت ياجماعة سيبوا اللى يكلم واللى يتشم براحتة فدائما الشجرة المثمرة تقذف بالحجارة وانا معاك يااحمد بيك فى التاييد لانجاح المشروع ووقتها هنعرف نضبطهم صح .
تانى حاجه اللى ما تعرفوش ان كل الاختصاصات المعروضة فى القانون ده هيا ذاتها اختصاصات النيابة الادارية فى المانيا حاليا .
الحدق يفهم : الجاهل ما عليهوش حرج .
اولا الاخ الا بيقول انه مش مع الحصانة ارجع للدستور تعرف انى النيابة الادارية هيئة قضائية مستقلة رغم انفك وانف غير من الحاقدين ولها الحق فى الحصانة لانها جزء من نظام السلطة القضائية كما قررت ذلك المحكمة الدستورية العليا فى حكمها الشهير .
ازلام عصابه الاخوان المفسدين بالجامعه يريدونها فوضى وبلطجة والحل لمثل هؤلاء الخوارج هو الفصل النهائى من الجامعه وتطهيرها من هؤلاء المتخلفين الشواذ الذين تربوا على الهمجية وعدم النظام .
بداية احب اوجه كلامى الى الأستاذ محمد على والأستاذة منال اعتقد ان الواحد مش هيضحى بنفسة ويعرض حياته للخطر عشان شوية كلام أو مصالح شخصية او محبة للهمج  .
ثانياً انا كأحد طلاب الإخوان بالجامعة دى واحد المشاركين ف جميع التظاهرات والأعمال الإخوانية بالجامعة بقول اننا لا نفعل سوى حقنا اللى كفلة لنا الدستور المصرى واللائحة الطلابية داخل اسوار جامعتى   .
وعمرنا ما فعلنا ما يعطل سير العملية التعليمية   وعمرنا ما أسأنا لأى شخص مهما وجه من انتقادات لنا   بل نحاول دائماً ان نجمع الناس حول فكرة واحدة وهى الإصلاح   ف بلدنا وف جامعتنا   .
ياحضرات إفهمواالموضوع : نحن فى عصرالسموات المفتوحةومنع الإحتكاروشركات الطيران تمص دم الركب فى ظل الإحتكاروعدم وجودالمنافسةوأصل الموضوع رفض مصرأولا ( وليس السعودية ) للسماح لطيران سماوناس برحلات للمدينةمباشرةمن القاهرةفى موسم الحج الماضى وهى شركات خاصةتعمل بأقل هامش ربح وأسعارهاربع أسعارمصرللطيران وطبعاالتوسع فى هذه المنافسات سيكشف شركات الطيران اللى فاتحةتكاياوتصرف من أموال الدولةبجنون ولاتملك تخفيض الأسعار 0 الخلاصةبعدفشل كل المحاولات كان لازم ده يكون ردالخطوط السعوديةولازم نفهم إنه مالوش علاقةبالسعوديةالدولة 0 وطبعابرضه كان ردمصرللطيران بمنع الخطوط السعوديةمن المدينةللقاهرةوأيضاده ردطبيعى 0 ولكن هذاالتصعيدفى صالح مين طبعاآخرهمهم هوالراكب وفى ظل عدم الإحتكارونظام السموات المفتوحةإن عاجلاأوأجلاستعمل جميع شركات الطيران وسينكشف المستوروالمكافآت بالملايين فى ميزانيات خاسرةومن لايعدل من أوضاعه ويقلل النهب لن يستطيع خفض الأسعاروالمنافسةوسينكسررغم أنفه 0 .
خلص تعليمك وأفعل ما تشاء  أما الأن أبوك تعبان عشان يعلمك تيجى انت تتسجن هو ال بيدفع الثمن مش أنت    .
خلصوا التعليم وكونوا مسئولين لو عن أنفسكم ثم أفعلوا ما شئتم يا شباب مصر من أجل أبنائكم وأمهاتكم  هم من سيتعذبون لو لا قدر الله ( تم سجنكم ) .
من خلال متابعتي لجريدة اليوم السابع باعتبارها الاكثر قراءة في الوطن العربي وده طبعا .
اود ان اسأل سؤال من هم شباب الحزب الوطني د : نيفين شكري والاخ جمال مبارك مين تاني ؟ ؟ ؟ .
بما ان كل شباب مصر يرغب ويتمنى التغيير طيب هما فين ابناء الحزب الوطني اذا كان وطني .
سؤال اخر ليه الاعلام الحكومي اللي بيقبض من فلوس الضرائب وقناة السويس والبترول بيعمل دعايه لمبارك هو كانت الفلوس من مرتب مبارك او جمال لابد من مقاطعة الاعلام الحكومي بقنواته مجموعة قنوات النيل الاولى الفضائية والمصرية القنوات الارضية طالما ان هذه القنوات تتحيز لصالح زمرة الحزب اللاوطني ضد الشعب الذي وصل الى درجة الضياع .
اولا للتعليق الاول الحزب الوطني اسسه مصطفي كامل اما الوفد اسسه سعد زغلول ثانيا انا بتفق معاك وعندي سؤال ليه مشفناش علاء وجمال الا الفترة اللي فاتت يعني من وقت مش طويل وقبل كدة كانوا فين والحزب الوطني دة لا يعمل ولاكن يتكلم حد يقولي فين الالف مصنع اللي هنبني ونعمر ولا مشروع ابني بيتك بلاش نتكلم عن الوسطة بقي والرشوة والروتين اللي في صالح المستثمرين وافلام كدة اصلا مصر خلاص علي حافة الهاويه ومش هينقذها الا شويه الشباب اللي مش بيخاف ولا بيكش مش الفرافير الا بيكبروا وخلاص وعموما اخوان ولا كفاية ولالالا اي حد دول ناس عايزة المصلحة للبلد بصرف النظر بقي عن رؤساء الحركات دول عايزين ايه وبقول لمبارك الف شكر علي الديمقراطية الفظيعة .
عادى جدا هما دول الاخوه الفلسطنيين يا عمونا ايه الجديد يعنى .
يا ابناء العمومة ولا يهمكم انتم مرحب بكم في بلدكم الثاني جزائر العزة والكرامة في ملعب 5 جويلية مع الفريق الوطني " الخضرة " وبحضور 200 الف متفرج بما فيهم روراوة و كل لاعبي ومناصري دول اتحاد شمال افريقيا وستكتشفون ان الجزائريين سيشجعونكم ويكونون معكم حتلى ولو على حساب الخضرة واكيد ستندهشون من اصالة وجمال وعروبة وبربرية وضيافة البلد اللدي كان متنفس و محبوب لدى الراحل ياسر عرفات والشاعر درويش    اهلا وسهلا بالاحباء ان لم يشلكم ترابالشهداء حنشلكم على رموش عيوننا    .
و نعم الاحتراف يا اتحاد الكوسه زاهر ياما حيخربها علينا وادينا مستنيين حقنا الي ضيعه في السودان و يمكن كمان نتعاقب ولا فضيحته في الكويت الناس فكراه رايح يتفاوض على ماتش مصر و الكويت اتاريه راح عشان انتخابات و يا ريته حيجي بفايده حيضحكوا عليه بوعود كادبه و روراوه حيلبسه العمه من تاني استقيل يا زاهر ورحمنا من غباءك الي جايبنا ورا .
ماقلنا المباراه اتلغت لدواعى عدة   رئيس الاتحاد الفلسطينى واجع دماغنا من ساعت مارفضنا آقامة المباراه   خلاص يآسيد هى مش عافية   ومتحاولش تخلط الامور ببعهضا   ! ! .
ومين هيحميهم ؟ .
هو انتو عارفين تحموا نفسكوا ؟ بذمتك يا شيخ انت حاسس بالامان في بلدك ؟ .
وبعدين سلطه اية ورئيس اية ؟ هي فين الدولة اصلا د الموضوع دة بيننا كدة كعرب بنطيب خاطركم بس ما فيش دولة ولا نيلة وبعدين الاخت الجزائرية اللي ما بتقدرش تفهم بتدعوا الفلسطينيين يلعبوا في الجزاير طيب هما زعلانين علشان مش هيلعبوا في مصر مش قبل ما تتكلمي ابقيث اتعبي راسك الاول وافهمني اذا كنتي بتقدرى تستوعبي اصلا وبعدين ماتش اتلغي خلاص اتية اللي حصل برجاء النشر يا ريت .
يارجوب تملاء الدنيار عويلا بان مصر لم تذهب لتلعب مبارة كرة قدم في رام الله طيب يااخي انت استبدلت مقاومة تهويد القدس بكرة القدم ؟ لماذا تنتمى الى الفئة التى تمنع الفلسطنين من التصدي باجسادهم الطاهرة في الدفاع عن المقدسات ارجوا الا يكون دورك الحالى في التمثلية هو مهاجمة مصر للفت الانتباه والتغطية على الاجرام الاسرائيلى بحق المقدسات واخواننا والذين نحن مقصرين في حقهم اهل فلسطين الحبيبة .
يا جدعان ياريت يكون عندنا نوع من الاحترافيه .
الناس بتلعب في الدوري بتاعها وبتلعب في دوري اوربا .
ومافيش حد بيتكلم خالص على تأجيل مباراه .
اه صح نسيت انت احسن من برشلونه معلش انا آسف .
طيب يا كابتن ماتجرب مره الاحتراف وشوف كدا اولا ليبيا مش بعيده وهتلعب ف جو كويس وهتقدر ترجع وتاخد راحتك كمان ولا انت عايز تسافر كندا .
و ده على اساس ان الاسماعيلى من اسرائيل مش كدة .
يا راجل    أنا حاسس إنك مسافر أستراليا    ده ليبيا أهى خطوتين    بس هرجع واقول الإتحاد الأحمر SORRY إتحاد الكره هيأجل الماتش إزاى الأهلى يقدم طلب ويترفض    أهو الإسماعيلى كان فى آخر الدنيا ولسه جاى النهارده وهيلعب يو م الخميس  .
الاسماعيلى لسه طالب تاجيل ماتش المحلة وطبعا اترفض لانه ممكن يكون بيمثل بلد غير مصر مثلا اما طلب الاهلى اكيد هيتقبل على اساس انه فريق مصرى بيمثل بلده واضحك لانك اكيد فى مصر  .
طول عمرنا ما هنوصل لكاس العالم بسبب الظلم و افتكروا كويس .
الاسماعيلى رجع الثلاثاء من رينينون وهيلعب الخميس والاتحاد الكوسة رفض تاجيل مبار اة الاسماعيلى والمحلة لان الاسماعيلى بيمثل نفسة هنشوف الكوسة اخبارها اية مع الاهلى .
يا جماعة الخير كل دي حركات تحليليى للخبر ده انه بالاتفاق مع اتحاد الكرة علشان هيرفد طلب الاهلي و يقول للاسماعيلي اهه رفضنا طلب الاهلى زي ما رفضنا طلبك علشان هما بيحكموا بالعدل و ده طبعا بالاتفاق مع اتحاد الاهلي لكرة القدم و لو كانت بيتهيألي يبقى الاحتمال التاني ان البدري بيسبأ علشان لما يكون مستواى الاهلي تعبان يلاقي حجة زي كل مرة و سلملى على الترماي .
لما نشوف لجنة المسابقات بقيادة الأهلاوى عامر بركات حتعمل ايه ؟  ؟ ؟ .
الاسماعيلى لأ ؟ ؟ ؟ الأهلى آه ؟ ؟ ؟ .
من هنا لبكرة الصبح وسلم لى ع إتحاد الكوسة والفراولة .
التأجيل للأهلى آه ! ! التأجيل للإسماعيليى لأ .
ياجماعه انتوا راحيين لبعيد ليه الزمالك او الاسماعيلى اخرهم لدور ال 8 ومعندهمش روح البطوله زي الاهلى وبعدين انا عايز اتحاد الكوره يبقا عادل ولا اهلى ولا غيره قرراتهم واحده على الجميع وبعدين ياعم البدرى ماتخليش حد يعلق عليك هى ليبيا فين دى فى اسيا ولا استراليا لعيبه الاهلى رجاله والكل يشهد بكده ولسه بدري على انك تاجل ياعم بدري اهلاوى صميم وشكرا .
انت تؤمر يابدرى واذا عاوز سمير عثمان كمان يحكملك اللقاء مفيش مانع هو انت ماتعرفش ان اتحاد الكرة مسخر كله فى خدمه الاهلى وبس ده انت تحدد الزمان والمكان وتطلب لبن العصفور وحتى لو مش بتمثل مصر يعنى انت يوم مباراه انبى كنت بتمثل مصر ؟ هو احنا لسه هانستنى لما تطلب ده كلام ياراجل طلباتك اوامر ! ! ! .
حاجة تكسف برشلونة يلعب اليوم مع الارسنال و بعد 3 أيام يوم السبت سيلاقي ريال مدريد و ما ادراك ما الارسنال و ريال مدريد مش تقولي المنصورة يا أخي اختشي علي دمك ! ! ! .
احتراف ايه و زفت ايه و الا عشان اتحاد الكورة خدامكم و طبعا طلباتك اوامر يا بدارة .
الله والله والله خايفين .
بدليل الى هما عاملينه فى معظم المحافظات .
بس على فكرة المفروض مكانوش سرحوا بوقفه دى كانت تبقه سريه علشان محدش يعمل احطياطات .
ويارب يخلى البرادعى الى عامل كدا فيهم وخالهم مرعبين من الشعب .
عايز اقدم لكم شكوى من محافظة الاسماعلية يجب الاهتمام بها لانها تعتبر اهدار للمال العام  ففى المحافظة قاموا بتغيير اللمبات الصفراء الموجودة باعمدة الانارة الموجودة بمعظم الشوارع وتركيب لمبات بيضاء لاجدوى منها ولا تعطى اى اضاءة فهل على حساب امن المواطن يتم ترشيد الاستهلاك ام ان المحافظة تساعد فى نشر المجرميين و البلطجية داخل الشوارع و هى الان فى زيادة مستمرة  ارجو الاهتمام بهذا الموضوع حتى تنقذوا المواطنين و اموال الدولة من الضياع وحتى تظهر لنا مصداقية كلامكم  .
ايه التهريج ده والله محد فاهم حاجة ولا عارف اي حاجة .
ربنا معاكم و دايما مصر بالف خير وراسها مرفوع .
وياريت كل مديريات الامن بكل المحافظات تنحو هذا النحو دانا فاكر لما كنا نتمشى فى شارع السكة الجديده فى المنصوره وحد بس يفكر يعاكس لو بالكلام اى واحده بوليس الاداب ينقرله نقرة فى شعره بالما كينه مكنة الحلاقه نمره 3 عشان يضطر مرغما الى حلق شعره نمره 0 كان فيه ضبط وربط واحترام فى الشارع المصرى ياريت يعود وبااقصى سرعه وشكرا .
ممكن اعرف ازاى المراه هاتطلع منصة القضاه وهيهحامل او وهيهعندها ظروف نسائيه وازاى هيه تحكم فى حقوق الناس وبعدين ممكن هيه تؤئدى الخدمه العسكريه .
الله ينتقم من الظالم وامثاله ربنا يورينا فيهم يوم .
امين تنظيم القاعده الا عايزه دبحه هو والتنظيم الا مشغله طبعا هو ايه يهمه احسن عيشه واحسن اكل مفيش اى متاعب فى الحياه وكمان منصب اجتماعى عالى وفلوس وما اجتمعت السلطه والفلوس الا وخربت النفوس منه لله هو الا حطه فى الجزب يغلى براحته ويمكن كمان مش بيدفع ضرائب واخد اعفاء او بتدفع بس لناس تانى غير مصلحه الضرائب .
يارب ياخد الظالم & lt ; عز> الغريبه انهم بييقولو ان الاحتكار ممنوع قانونا ليه سيبين عز ولا علشان باقي الشركات اللي في الباطن البلد عايزه حكومه .
هى دى اسماء ولالعيبة تتكلمو عليهاضيفو ابرهيم حسن ليهم وقلو المتش صعب بسبب الاصابات والغيابات المؤثره جدا وهما طبعا منتخب مصر أللى عجيب بطولة المظليم احمدو ربنا انكم وصلتو الى المركز المحبب لكم الثانى يمكن تلعبو دور 64 فى افريقيا .
رغم ان الخبر يخص نادى الزمالك الا ان الاهلوية يعلقون وماله ولكن التعليق مثل التشجيع له اصوله وليس منها الاستفزازات والتعليقات التى لا تنم عن اى روح رياضية او ثقافة او وعى وانما اغلبها تعليقاتهم دون مستوى الادب واللياقة اوحتى اقل درجة من الوعى ومشعايزين حد يشمت فينا يا مصريين ويتريق على جهلنا وتحياتى للزمالكوية جميعا والاهلوية المحترمين فقط .
هيخسرو من الشرطة اذا كان الحكم نزية وحكم يعرف الحق لاننا لو لاحظنا ان جميع المباريات التي فاز فيها الزمالك من اهداء الحكام مباراة المقاولون والاتحاد والمحلة والاسماعيلي وبتروجيت والانتاج كانت تفويت وكلة علشان عديمي الاخلاق الاختين الماسخين اللي دمهم ثقيل المرتزقة عملو ارهاب للحكام مافيش عدل حرام عليكم يا حكام مصر تخافو من عديمي الاخلاق .
ما تخفش مش حيحكم الماتش محمد سمير عثمان - ولو حيحكم عمره ماحيلغي للشرطة جونين 100 % صح علي انهم تسلل ولا حيلغلهم ضربه جزاء - ولا حيطلع كل ثانيه كارت اصفر علي امل انه يطرد واحد - والله اللي اختشوا ماتوا ( في ماتش انبي والاهلي ) .
انا شايفه ناس اهلاويه بيتكلموا عن التحكيم ونزاهه التحكيم بالذمه ليكم عين تتكلموا بعد ماسمير عثمان ثيتها واكدها عليكم دنتوا لو عندكم ريحه الدم ماتدخلوش على اى خبر ولا اى تعليق على التحكيم وبلاش تصدقوا الاعلام السافر الى عاوز يخبى الفضيحه بضربه جزاء الزمالك فى ماتش المحله دى حاجه عاديه ممكن اى حكم يغلط فيها اما ان حكم يلغى هدفين صحيحيى ويعيد ضربه جزاء لانها مادخلتش ويتعمد عدم طرد لاعب اخطء خطء يستحق الطرد ده غير ان هدف الاهلى اصلا ضربه مرمى وكل ده يحصل فى مباراه واحده يانهار اسود ولسه حد اهلاوى بيجيب سيره التحكيم بطلوا نفاق وبلاش تضحكوا على انفسكم انتم نادى مسنود مهما حاولتم اثبات عكس ذلك خلاص الى ماكانش متاكد اتاكد بعد فضيحه مباراه انبى وخلاص مابقاش حد يقدر يفتخر باهلاويته كان زمان وجبر تحياتى لكل من لا ينتمى الى نادى الاحمر وتحيه خاصه للناشر وتحيه للزمالكاويه احلى ناس فى الدنيا .
كل الاجهلاويه خيفين موت من حسين ياسر يوم 16 يا رب يسككم ويعلم عليكم يا اجهل ناس ومونوا بغيظكم .
ناقص كمان تبيعو اسيوط بالناس اللى فيه عملتونا تركه الله لا يسمحكم والحق على النادى اللى بيجيب لاعيبه من خارج المحافظه معندهم ولاء حسبى الله ونعمه الوكيل فيكم ربنا ينتقم منكم يارب .
السوق ان شاء الله طالع بس اياك ابو وش عكر يهمد شوية .
اى معتقلين ؟ ؟ الى اعتقلوهم فين  ؟ ؟ وبعدين يا ايمن بيك احنا عندنا معتقلين   كدا هتخلى شكلنا وحش ادام الناس   .
د / ايمن الله يحفظك يارب واحنا نقول لك نعم لترشيحك 2011 وباذن الله ربنا هيوفقك .
واللة احنا احترنا فيكم هو مين اللى مرشح نفسه بجد البرادعى والا حمدين والانور حيرتونا انتم التلاتة غاويين شهره وديتوا البلد فى ستين داهية كل ما نقول احنا مع المرشح فلان ونتفق عليه يطلع علان هل النفاق هو سمة المعارضه المبهوره بالكاميرات والفضائيات انا احمل نور والبرادعى وحمدين الاخلال بثقافة التغيير فى مصر جميعكم لا يعرف سوى مصلحة نفسه بالامس الصور كانت تقول حمدين ونور معى البرادعى واليوم سمك لبن تمر حنة وسوغ تبقون الى الابد تضحكون علينا اصحاب المصالح ولكن نحن شباب مصر لانعترف باحد منك م بعد .
مصر ياغالية علينا انت زى التورتة الحلوة الكل عاوز يقطع التورتة علشان ياكلها بس وسيلتهم الاصلاح والفساد المنتشر الله وحده يعلم بنوايا خلقه ولذلك فعلى كل مصرى ومصرية نيتهم الاصلاح الحقيقى ان يدعوا بصدق ان يولى الله علينا من يصلح ومش سلبية دى منتهى الايجابية فى ظل كثرة الاقنعة واستخدام الشعارات البراقة قولا وليس فعلا لك الله يامصر .
والله هتسخن وتولع ودى اكيد رسالة للبرادعى .
اضرب المربوط    يخاف السايب .
قم يامصري مصر دايما بتناديك خد بنصري نصري دين واجب عليك ! .
دة عبدة مشتاق    بس ها يفضل مشتاق طول حياتة    يكذب   يزور    ينور حتى    الواحد أخر حاجة ممكن نتخيلها أن يوصل بينا الحال لكدة    .
الصورة الأخيرة تبين مدى خوف النظام من اى امل كله عنده ربنا وفيه قول بيقول لظالمين ( وخدين الدنيا لنفسيهم وبينكرو غيرهم حرمان الناس وجرحهم ده بيرضى ضمائرهم ولكل ظالم يوم بكره مسير الحق يادنيا راح يرجع لصحابه واللى بناها فى 6 أيام هيرجعلو شبابه ) .
شوف يا استاذ لايت باسلوبك ده لا هتعرف تروح ولا تيجي ويمكن اخرك رصاصه من واحد يقولوا عليه مجنون شوف يا استاذ لايت لو تقدر تحط الجيش والشرطه في جيبك ساعتها ممكن تغير حاجه واحنا معاك فهمت فمتضيعش وقتك ومجهودك عالفاضي .
للمرة الخمسين بعد المليون اقول لك بطل تمثيل مفيش كتير سزج يصدقونك , انا كنت من مؤيدى هذا الرجل قبل ان اكتشف انا وغيرى كثيرين كنا جميعا مضللين بأكاذيبة وتمثيلة المتقن ( احمد زكى مات الله يرحمة ) مش بنصدق تمثيلك ! ! ! و ندعو الله ان البرادعى مايطلعش من عينتك كداب كداب كداب يا نور .
خلاص عرفنا انك عتريس    والاول عتريس    واللى جاى عتريس .
ياناس    ياعقلاء ان كنتم    انتم اثبتم انكم لا تصلحون لقيادة سيارة وليس بلد    ريحونا وشفوا حياتكم وسيبوا البلد فى حالها .
وادى اخرة الافلام العربى القديمة لحست دماغ الناس وطلعت الهندى لها قيمة عن العربى والفيل طلع بعين اقزاز    اعلنوها انتم فشلة .
نفسي اقول حاجة لبعض اصحاب التعليقات السابقة ايمن نور مش ضد البرادعي ومن مصلحة مصر ان يكون في العديد من الشخصيات الجادة المرشحة لحكم مصر .
لا مزايدات على حب مصر , من اصغر عيل لأكبر راس فى البلد بحب مصر و مش الكدابين هما اللى هؤلولنا اذاى نحبها , الظاهر من كتر حبة فى التمثيل اقتبص من فيلم الوداع بونابارت ليوسف شاهين مصر هتفضل غاليا عاليا , و انا بأولك انت مش غالى عليها يا اخى و كل الناس عرفتك على حققتك فا ماتزايدش على حب مصر , لنك كدا بتعمل زى الأخوان و شعارهم الباطل , زى الأسلاام كبير و مينفعش نحطة فى مجال نقد سياسى , مصر غالة على كل المصريين و كبيرة و محدش هزايد على أى حد فى حب مصر    الا مصر .
على فكرة انا كنت بحترمك قوى وموضوع التزوير ده انت اللى عامله مش رمى بلى من الحكومة .
بسرعة كده ؟ بدون دراسة ؟ على الهواء مباشرة هو ده اللى عايز يحكم مصر ؟ بعينك وبعد ين هنوصل انه يبقى عايز يورث نور ماهو سنه مناسب لك الله يا مصر وعجبى .
مش ملاحظين ياجماعه ان عدد قوات الامن يزيد علي عدد ايمن نور وصحبته حوالي 7 مرات هو ده كله علشان ايه ؟ .
مش معقول كده , خلاص الناس بقت بتشك فى نفسها .
نجحوا انهم يخلوا الناس بتشك فى اى حد يطلع يقول كلمه حق و يدوروا بس على عيوبه .
ربنا يكون معاك يا دكتور ايمن .
* وعايز تخلي نايبتك سيده * لا خير في قوم ولت أمورهو امرأه .
على فكرة انا كنت بحترمك قوى وموضوع التزوير ده انت اللى عامله مش رمى بلى من الحكومة .
لوعندك زرة احترام روح رشح نفسك فى نادى زورلى شكرا  هو الوحيد على مستوى البلد والشعب اللى يقدر يمسك البلد لانه عنده فكرة عن التزوير .
الراجل ده طول عمره كاذب ومصلحته رقم 1 ولا يفهم فى اى شئ بطيخ فى بطيخ بيحاول يجد طريق للزعامة على حزمة من القش وهايودينا فى ستين داهيه انه الممثل القدير ايمن نور .
اصلا ايمن نولا ده بجد ماينفعش باى حال من الاحوال لو جمال يكون احسن من واحد جاهل سياسيا و بيقول هدى كل شاب مرتب و كلام فاضى مدهون بزبده و ربنا يرجع مبارك مبارك لقصره يزبط الناس ديه و ننتخب بس تحت ظل حكومه فعاله مش واقفلى فى البلكونه ياريت ننشر .
هو كل من خرج من سجن فى مصر بقى رئيسش جمهورية .
خافوا ربنا شوية    .
بس انا مع حقه الكامل فى انه يرشح نفسه ولو اغلبيه الشعب شايف انه يستحق يبقى الرئيس يبقى خلاص .
لكن اللى حصل اناهرده ده و الصور اللى قدامنا دي بجد مهانة و حاجة تقرف .
امال تقولوا ايه على حمدين صباحي اللى اعتقل اناهرده و هوه كمان ناوي يرش نفسه .
لا حلوه التمثيليه دى .
انت عايز تقولى انك موش طابخها مع الحكومه علشان كده خرجوك من غير مناسبه .
ومراتك كانت حتوت بحسرتها لما عرفت وباالتالى طلبت الطلاق .
لا حلوه .
معلش يعنى عندى سؤال .
هو فين الامن اللى بيشتبك مع ايمن نور زى ما مكتوب تحت الصورة .
انا شايفة ان دول ناس عاديين وكمان شكلهم مؤيدين له .
و المنظر ده بنشوفة مع اى شخصية عامة ماشية و الناس بتعمل معاها كدة .
كل ده كان متوقع وكل ده معناه إن النظام أصبح عاجز   ويخشى من الشعب   الصور فيها عدد عساكر ضعف الناس الموجودة    بس الأحلى إن عدد الكاميرات كمان أكتر   ومفيش حاجة من النهاردة هتستخبى    ودي بداية لنهاية مبارك القمعي .
لم نفسك يانور لانك لاقدر الله ونجحت حتخربها اكتر وبعدين نائبه للرئيس قبطيه بلاش لعبة الاقباط وبلاش واحده ست علشان سمعتك اللى زى الفل .
كلوجميل ما عدا نائب قبطى هتهدم فتوحات اسلام لها قرون .
لو كلنا استسلمنا وقولنا دة كلة بيتفبرك فى الاخر يبقى عمرنا مهنتغير وهنفضل ضحايا للمجتمع واللى بيحكموة لازم كلنا نقف ايد واحدة لازم كلنا نشوف مين هيغير بلدنا للصح .
صدقونى لو كلنا وقفنا ايد واحدة هنوصل .
لو احنا مغيرناش البلد مين هيغيرها عمرها مهتتغير لان مفيش حد من برة هيجى يغيرها بالعكس لو اتدخل حد هتدمر اكتر واكتر .
كل الحكاية ان الشباب تغير تفكيرها متستسلمش للزمن واللى فية .
يجمال ياحببنا وحياه فريده ما تسبنه .
اخونا ايمن الوجه الاخر لمرنضى منصور ، ماهم نفس الطبخة ؛ غاوين والغاوى آه منه ما يتوبش ابداً  .
حابب يكون في الكادر ، اتخدع المرةاللي فاتت وفكر ان الناس عايزاه ، ياعم الناس اختارتك من قرفها ، واحد كدب وفشل على مستوى اسرته اللي هيه اربع انفار ، بزمتكو يحل مشكلة 80 مليون ، ده يبيع الوطن بعلبة مارلبورو احمر امريكاني  .
يا عم بطل فرقة ، الله يخليك ، اهو جالنا البرادعي رجل عارف يعني ايه رجل ولا ما مرتش عليك  .
والله يا اخوانا انا شاكك ، لا متأكد ان الحزب اللوثني هو اللي زاقق ايمن نور علينا ، ودي تمثيلية علشان يفرق الناس من ورا البرادعي  .
طيب إزاي وهو كان مسجون في قضية تزوير ودي جريمه مخله بالشرف .
مينفعش يرشح نفسه إلا لما يرد إعتبار وده مينفعش إلا بعد خمس سنين من الحكم .
هو مر عليه خمس سنين ولا أنا مش واخد بالي .
وبعدين حتي لو رشح نفسه مش هنتخبه عشان ده مينفعش يكون رئيسا للبلاد عنده استعداد يبيع البلد في لحظه ولا انتوا نسيتوا الرساله اللي بعتها لرئيس امريكا هو اللي بيتحما في امريكا بينفع دا المتغطي بيها عريان .
لاهوه ينفع ولا البردعي ولا مبارك ولا جمال .
عايزين حد بيحب البلد دي بجد .
اصل كل واحد من الناس دي بيلعب لمصلتحه و لا يعبء بالشعب لما الشعب بقي جعان إلا قله وهم الحاشيه وما يتبعها .
وكرمة البلد بقت في الحضيض جوه وبره الناس بتتبهدل في كل مكان .
علي فكره أنا لا وطني ولا معارضه ولا إخوان ولا يلزمني الإنضمام لأي حزب أو أي طائفه أو أي حاجه قطيعه تقطع دول علي دول .
يا ناس نور او غير نور انا شاب من شعب مصر اتخنقت من الوعود الكذابه والسياسه الفاشله عوزين حد تانى غير سحس ده احنا خلاص على وشك الاتنحار .
احنا احترنا مبارك افضل ويبقى الوضع كما هو عليه مبارك شبع خلاص الى هيجى تانى جعان عايز يهبش ويحط فى حجرو .
هما دول اللى هيحكموا مصر هأو .
الله ينتقم منكم ياحكومة فاشلة   بقالنا سنين لجنة هنا ولجنة هناك لجنة تسافر ولجنة متسافرش   الفحص هناك لا الفحص هنا   الله يخرب بيوتكم روحو أقعدو في بيوتكم أحسن هي كده كده خربانه   وأن رأي مفيش حل إلا التغيير الشامل  .
بطلوا شم زفت واكل فسيخ ده ارف ارفتونا الله يهديكم .
حتى البنات بقت عايزة تعمل مظاهرات ايه الفوضى اللى بقت فيها البلد دى .
هى البنات دى مالهاش اهل فين اهاليهم يؤدبوهم .
بجد اللى اختشو ماتو .
انا بهدى الاغنية دى لكل شخص حاقد على بلده وعايز يخربها : _ .
ليل اسكندرية ورأس الدمياطية والشال والمشربية بلدى بلدى .
بلد العاشق والى دايب وبياض القلوب .
بلدى النن الاسمرانى والرمش الكحيل قلبى بيبعد عنها ويرجع ويقرب ويميل .
ليل اسكندرية وراس الدمياطية والشال والمشربية بلدى بلدى .
ه والله حاجه تضحك .
لو اكدت النظر ودققدت في الصوره هتحس انك بتشوف توم وجيري .
انتا اهبل وله ايه ؟ .
واغنية مين د يه ؟ , , , .
ماليك فيك أيه ؟ , , , .
والله البنات دول احسن منك ؟ , , , .
والله البنات دول ارجل من مليون من عينتك .
يا راجل اتوكس على عينك جاتك مليون نيلة وكنت اسكت احسنلك .
فعلا واحد زيك لازم يفضل عايش فى اللى هو فيه .
انا عاوز اقول للانسان الى مشعجبه تظاهر البنات اتحداك لو عندك جرئه انك تقف فى وجه اى ظلم وتقول لا علشان انت شخصيتك كدا تكوينك بيقول انك مشتبه فيه ربنا يرحمنا بقى من ا مثالك المستفيدين من الوضع الحالى .
أية البواخة دي أية الئي أنا شيفة دة لف وأرجع تاني لف وأرجع تاني    لاتعليق .
والله العظيم البنات دول بميت راجل زيك وبعدين انتو فاكرين ان الضرب هيخوفنا والله انهرده ليكو بكرة لينا .
عمرنا ماسمعنا عن حوادث من هذا النوع غير ف مصر .
انا كنت موجود بالفندق وشوفت هذا الحادث الاليم وادارة الفندق اوهمتنا ان حبيبه فاقت فى المستشفى وواصلت المسلسل القبيح باستئناف العروض الترفيهيه وبدانا نمرح ونلهوا فرحا بشفاء حبيبه كما اوهمتنا ادارة الفندق مع انى كنت متاكد من موت حبيبه قبل ماجئ الاسعاف لان ملامح وجهها معروفه 00000 والله يرحمها .
ارجوكم وحياة اولادكم وكل التحبوهم وصلونى بشاهد العيان عايزة اشوف فيديو بنتى ارجوكم بنتى وحشتنى اوى .
انا ام حبيبة ارجو ان اعرف شاهد العيان هناك محضر فى نيابة 6 اكتوبر ارجوك روح ادلى بشهادة الحق العندك الله يخليلك اولادك .
السيد وليد مصطفى ارجوك اكيد انت اب وعارف اد اية انا وابو حبيبة مدبوحين ارجوك اديلى اميل شاهد العيان عايزة الفيديو الفية بنتى وعايزاة يشهد فى النيابة على الاهمال الشوفناة انا وبنتى فى الفندق ارجوك لانى الدكتور قالى ان لو كان فية منقذ او دكتور او حد فى الفندق عندة معرفة بالاسعافات الاولية كانت بنتى عاشت والفندق مكنش فية منقذولا دكتور ولا رضيو يتصلو بالاسعاف النزلاء الاتصلو ولا رضى الفندق يخرج لى عربية تودى بنتى المستشفى او حتى يخرجو من عندهم سواق لعربيتى وشوفت منتهى الاستهتار والوقاحة فى المعاملة من موظفى الفندق وعطلونى وضيعو الوقت وانا بنتى كانت فيها الروح وباصرخ واعيط انقذوا بنتى ارجوكم ما شوفتش رحمة من حد على طفلة مسكينة كل ذنبها انها خرجت تتفسح وتلعب فارجوك ساعدنى واديلى اميل شاهد العيان ارجوك عشان انتقم لبنتى دة رقم تليفون جوزى اارجوك كلمة واديلة الاميل بتاع شاهد العيان وحياة اغلى حاجة عندك 0126868527 اسمة احمد يحى ارجوك ساعدنى .
برافو موقف مصر للطيران والله لولا الحرمين ما يزورها احد من كثره المال فى الممكله السعوديه نسو الله فانساهم انفسهم اولئك هم الفاسقون  .
رد على " بتوع زمان " : .
ربنا معاك فى حالة قبول النقض اذن فانهو بريء .
بقا ده شكل واحد ممكن تحبه واحده زى سوزان تميم    ده عباره عن شوال فلوس اخدت منه شويه وبعدين دلقته    .
وهي سوزان تميم دي ايه مين كان يعرفها اصلا قبل ماتموت .
انما هشام راجل اعمال كبير ومعروف ومشاريعه في كل مكان .
والراجل مش بشكله باخلاقه .
يا دولة حرام عليكى كدة كفاية ظلم فى الناس .
يسمى فى كل دول العالم المحترمة فقط الية من اليات الديمقراطية التى قرف الحزب الوطنى الا ديمقراطى اهلنا بيها وذلنا بالكلمة ليل ونهار .
اقول اية ولا اية حرام عليكى حاولى تعملى خير وتلتحقى بمحو الامية من جديد .
علشان كدة ميصحش ان نظهر امام العالم بهذة السطحية والجهل السياسى والثقافى .
تقدر تقولى انت عايزنا نقبل بأى قواعد للعبة التى تقول عليها   قواعد اللعبة التى ينهبنا فيها الكبار ونموت نحن جوعا ومرضا وبطالة   ؟ ! !   وأى استقرار للبلد الذى تدعونا للمحافظة عليه   استقرار قانون الطوارئ وحكم أمن الدولة    أنا بقى ليه سؤال واحد عندك   انت وديت ضميرك فين ؟ ! !   ها تقدر تجاوب يا بتاع صندوق الانتخابات المزور    .
انت دكتورة في ايه يا دكتورة سذاجة ؟ ؟ .
الدم من الاحتياجات التى لا تصنع بس كمش للدرجة دى انا نستورد دم .
داحنا بقيا معندناش دم خالص .
شوية وهنستورد ولامؤخزة روث بهايم من عندهم جلة يعنى ولا مؤخدة .
اصل بهايمهم جامدة والروث بتاعها جامد ومفيد للتربة المصرية اللى خيبتها بقت قوية .
وصوتى يا الى منتش غرمانة على الخيبة القوية .
طبعا ان الحكومه وبزات الشعب معندوش دم    لاان الشعب بيعانى من فقر دم شديد جدا جدا    من الطعام المسرطن والمياة الملوثه واللحوم الفاسدة و الفسيخ المعفن والعيش اللى مليان زلظ والدقيق البايظ والحمد لله    علاشان كدة الحكومة هتستورد دم صينى    واش معنا الدم ميبقاش هواكمان صينى    ما كل حاجه فى البلد بقت صينى    الاكل  والبس  والعب  والكتب  وفوانيس رمضان وكحك العيد حتى دة صينى    وعقبال الحكومه متبقى هية كمان صينى    يمكن يصلحوا فى البلد دى زى الصين    عموما ربنا يسترها ويعدى الايام دى على خير    وسلمولى على الصين    وسلام    برضوة بالصينى    .
ياشعب اصح وفوق كل شى حولك مسروق او منهو ب او ملوس كفاية واهن وهوان وقلة كرامة عاوزين نعتمد مرة على نفسنا .
ياسلام والله حكومة فيها الخير هي دي الحكومة الي لازم ننتخبها في الفترة الي جاية علشان بتريحنا من معاناة كل يوم بحل بسيط جدا وهو الموت - وحل شرعي وقانوني فيه حد يقدر يعترض مش الموت علينا حق صح ول لا - والآزهر بيحضر دلوقتي فتوة تبيح الدم الصيني واليهودي والدم النجس علشان ما يكونش عندنا عزر - عملو الي عليهم والباقي علينا خلي عندنا دم ناخد الدم علشان نموت - الحكومة خلاص تعبت مش عارفه تعمل معانا ايه علشان نومت موتوا بقا الله يخرب بيوتكم - تعبتو الحكومة .
هو دة اللى ناقص .
اننا نستورد كمان دم صينى .
ما كفاية الغشاء .
يبقى ايع اللى ناقص بعد كدة ! ! ! .
هي الناس ليه مستغربه ؟ احنا في مصر كل شئ متاح ومش هتقدر تغمض عنيك لان الماء والهواء والاكل كله بقي مسمم يبقي فاضل ايه ؟ هي جات علي الدم بجمله انجازات الحكومه .
بص ليبيا جعلت العالم يحترم مواطنيها شوف امريكاواورباوسويسراوايطاليا مش احناالاى متبهدلين جو وبرة يعنى فى الداخل والخارج نقول ايةلشعب ال 7000 الاف سنةحضارةلة ربنا .
بنحبك ياليبيا لابعد الحدود بنحبك حتى بعد قفلك الحدود بنحبك ونحب زعيمك الى مع الشعب موجود وعلى كرامه الموطن الليبى يدافع ويحارب الى ابعد الحدود وخلى العالم يعرف ان الشعب الليبى له كرامه ووجود مثله مثل الاوربيى والامريكى واحسن من عدوه اللادود يحرسك الله يامعمر ويبعد عنك عين الحسود طول منتا عارف ان ربنا موجود يزيد انتصارك وان على الكرسى موجود وان شاء الله نسمه غدا فتحك للحدود .
يا ريت العرب يتعلمو و يفهمو انهم يمتلكون قوة    انظرو الى لييا قامت بما لم تقد به دول عدد سكانها بعشرات الملايين    وهي ام 6 ملايين .
النادي ده بيكسب بالفهلوه وكل مره ينافس علي الهبوط ويجي امام النادي الاهلي يحجر اكنه بينافس علي الدوري ه .
يا هشام بلاش تكون متشائم    يرحم زمان وليالى زمان لما كل الفرق اللى فى الدورى كانت بترتجف وهى جاية استاد المحلة وبيحلموا انهم يرجعوا بنقطة لكن الله يخرب بيت الاحتراف واللى شار بالاحتراف الومصرى الوهمى وكذلك الله يخرب بيت الاهلى والزمالك اللى خاربين كل اندية مصر عن طريق اغراء لاعيبة الاندية الاخرى    .
صاحب التعليق رقم 2 من يكسب بالفهلوة والرشاوى والاساليب القذرة فى شراء ذمم اللاعبين ضعاف النفوس هو الاهلى ( مرتزقة الاندية ) اتحدى لو ذكرت لاعبين فقط من الاهلى فى اى منتخب فاز ببطولاتكاس افريقيا لمصر فاخر بطولة لم يكن هناك الا المهاجم العاجز الذى لم يحرز الاهدفين فى 12 مباراة فى البطولتين الاخرتين ( عماد تعبان مدعى عقود الانحراف ) اما المحلة فلها الشرف ان اخر بطولة كان دفاع مصر هم من ابنائها اوصنعتهم ( وائل جمعة - فتح الله - المحمدى - عبد الشافى ) اما انتم يامرتزقة الاندية فلا تصنعون نجما وانما ترشون ذمما حكاما كانوا ام لاعبيين .
رغم كل الظرف العصيبة دى انشاء اللة سنقى لان الدورى بدون المحلة مشى هيبقى لهو طعم المحلة صاحبت التاريخ بطلة الدورى 73 - ثانى افرقيا - 6 مرات نهائى كاس مصر - ثالث الدورى 4 مرات المحلة الزمن الجميل عماشة - عمر عبداللة - عبد الرحيم خليل - عبد الدايم - السيد عبد الرزاق - السياجى - حمامة - محرز - الشناوى - النحريرى وغرهم من العمالقة  .
بدون زعل الموقف حرج جدا المحلة تحتاج لمعجزة للبقاء لانها اضاعت اسهل الفرص للبقاء و اللعيبة مش رجالة و ادارة تعبانة و فريق لا يستطيع ان يكسب ربنا يستر .
والله دي اخرتها كمان المحلاوية يتكلموا علي الاهلي مهي بقت ظيطه فريق البطاطين والملايات وانشاء الله المحلة ثالث الهابطين لأن السنة الي فات ظلموا الاتصالات هما والاتحاد ولا نسيتوا الهاني سليمان .
ما لهم المحلاويه موش عجبينك في ايه يا اهلاوي احنا طول عمرنا بنشجع نادينا حتى وهو بيصارع على الهبوط ولما تيجي تتكلم على المحلاويه تتكلم بادب احنا عمرنا ما خدنا من عندكو اي لاعب انما انتو موش رحمين الانديه كلها على فكره جميع لاعبي الاهلي كلهم موش ابناء النادي انما احنابنعتمد علي نفسنا ولما الميزان اتظبط غلبناكو اخر ماتش واوعى تنسى وائل جمعه من عندنا عمرو الحديدي من عندنا سعيد عبد العزيز من عندنا واحمد حسن اللي جاب فيكو جون من عندنا واخر كلامي الاهلي مبيعرفش في المحله ه .
انتم ممكن تبيعوا المحلة كلها بالفيها ومتقدروش علي ثمن لعيب واحد من الاهلي وبعدين عيزكم تشجعوا كويس في الدرجة الثانية لحسن مشوار الصعود صعب شوية ومش هتلاقوا الهاني سليمان تحت .
ماكلنا بنقول الكلام ده فين الشتيمة اللى بيقول عليها .
برافو عليك و عقبال كل المحاميين ما يعملو زيك و المفروض نقف لكل المستهزيءين باى طائفة من الشعب المصرى و بالقانون اللى هم بتحامو بيه .
ومالوش في السياسة انما راكب موجه .
الى المحترم - يحيى حسين اولا - لا ادافع عن المدعو احمد عز ولا غيرة ولكن ادافع عن شعب غلبان وانا اولهم ومعى اولادى الثلاثه وامهم وامى واعمل موظف فى الصحه بمبلغ 420 جنيه وكان الجنيه فى مصر قبل الحروب دهب والفكه فضه وجميع الدول تشحت مننا الاموال والاطعمه والملابس وبعد الحروب اصبح الجنيه صفيح ومصدى لاقيمه له والذى يحارب سيدى الفاضل هو الفقير وليس الغنى بمعنى مش لاقين ناكل ونحارب ونحمى غيرنا وهذة ليس دعوة لعدم الحرب استغفر الله لا والله نحن لها حبا فى الله ورسوله فقط لتكن من اجل الدين والعرض لا ثم لاثم لا لحمايه اموال الحرميه فهل ترضى لنا ان نكون شعب درجه رابعه فى العالم المقصود بالتضحيه - التضحيه بالجيش والسلاح وليس بالمال كما اعتقد سيادتكم نحن نختلف مع احمد عز فى ادارة الدوله والفقر والجوع وتزوير ارادة الشعب ونحن معه فى كشف كل من ينتمى للعروبه والاسلام بالكلام فقط دون فعل حقيقى وانت رايت ماذا فعلو بنا الجزائريين لمجرد مباراة فى كرة القدم وماذ تفعل قطر على الجزيرة وغيرهم حتى الفلسطنيين اغتالوا الجندى المصرى على الحدود ثالثا - نحيك انت ومن حمل السلاح دفاعا عن الاسلام والعروبه والوطن والعرض ونحن لها فى اى وقت واى مكان وشكر لك تحياتى .
لازم تعرف ان احمدعز فوق القانون الان ولا يمكن فى اى حال من الاحوال ادانته فى اى شىء .
ورغم كده ربنا معاك .
ولكن امثال هؤلاء الذى قدم البلاغ ضد احمد عز   هم من يحاولون جر مصر فى حرب اخرى مع اسرائيل بناء على اوامر وتعليمات من الخارج لكى يتم تحرير فلسطين لاخر قطرة من دم الشعب المصرى   الذى اصبح شعب من الشحاتين بسبب الحرب   وباقى العرب الذين يتغنون بفلسطين يعايرون الشعب المصرى بفقرة ويعاملون ابناء مصر فى الدول العربية وكانهم عبيد عندهم   وتنكرو لكل تضحيات الشعب المصرى من اجلهم جميعا وليس من اجل فلسطين فقط   وفى النهاية غالبية الشعب المصرى مقطنعة بمبدا نسالم من يسالمنا ونعادى من يعادينا   ولو اسرائيل فكرت فى يوم من الايام ان تحتل شبر واحد من ارض مصر هتتفرم فرم وهى تعرف ذالك جيدا   اما ان نحارب من اجل العرب فهذا لن يحدث لان المثل يقول ال يتلسع من الشوربة بينفخ فى الزبادى   .
معلش يا جماعة انا فهمي على قدي .
بقى مش عارفين فين الغلط في اللي قاله احمد عز ! ! ! دي مصيبة اكبر    المهندس احمد عز اشترط دخول مصر في الحرب في حال لو دعمتنا قطر او السعودية او ليبيا .
بمعنى هنحارب لو خدنا فلوس .
هل جيشنا اللي فيه خير اجناد الارض يتم تشبيهه بالمرتزقة ! ! ! .
حاجة تكسف وتقرف .
يا عم حسين روح حارب انت او فجر نفسك ان اردت لكن مصر قد اكتفت من حروب لا ناقة لها فيها ولا بعير الفلسطينى المتضرر الاول من تحرير فلسطين وهو يعلم ذلك 0 العرب الحرب بالنسبة لهم ارتفاع فى اسعار النفط دون ان يساهموا فى الحرب الا بالتصريحات 0 اما المجانين فيبحثون عن غزوة او انفجار او حرب لتشعرهم انهم ماذالوا احياء .
رد على تعليق رقم 13 و 14 الظاهر هما مش فاهمين الموضوع بجد .
لان الدول العربية قاعدة تضغط على مصر وهما لم يفعلوا شىء وكأن مصر الوحيدة هى الدولة العربية وقناة الجزيرة عاملة شغل كبير مثلا فى واحد اسمة الزعاترة أى جملة يقولها لازم يشبك فيها مصر وكانة فى اختبار حط كلمة مصر فى جملة مفيدة والمزيع يسمع مصر خارقة ودانة ويقلة اية اية والتانى يقلة مصر هى المتواطئة ونسى خالص كلمة اسرائيل معدناش بنسمعها إلا قليل وتانى يلف الحوار على مصر الشعب المصرى شعب طيب وعانا كتير ولازم يعرف يحدد مواقفة والى ربنا كاتبة يكون حتى لو حربنا تكون الحرب بإختيارنا محدش يسخن ويجلس فى الفضائيات يتشرف بأسبقية الخبر ولا اية يامصر على رأى الاستاذ الى قالها وما الدنيا الامسرح كبير  .
معلش سامحنى واضح ان سيادتك اللى مش فاهم الموضوع بجد البطل يحيى حسين غير ولديه كل الحق فيما ذهب اليه لان المصريين والجيش المصرى مهما حدث لن يصل بهم الامر الى ان يكونوا مرتزقة يقاتلون من اجل المال او اى شى اخر غير العزة والكرامة ودفاعاً عن الارض والعرض والدين ونصرة المظلوم وحماية المقدسات الاسلامية ولن يبيعوا اويتخلوا عن شى مما سبق مقابل تسديد دين اومعونة او خلافة علاوة على ان مصر زاخة بالخير وجندها خير اجناد الارض وهم فى رباط الى يوم الدين وحاجة ثانية ياستاذ / فوزى الدبيكى ديون مصر اثناء الحرب وبدون المعونة الامريكيةلم تبلغ مابلغته فى وقت السلم ووجود المعونة الامريكية بل تضاعفت وتتضاعفت لتصل الى مايزيد عن مائة ضعف من ديون داخلة وخارجية 0 وتعرف سيادتك مين السبب فى كده ؟ اقول لحضرتك 000 احمد باشا عز وامثاله هما اللى نهبوا ثروات البلد ولسه بينهبوا 00 وهينهبوا .
هم دول رجاله مصر .
بصراحة اغلب اللى علقوا على الخبر مش فاهمين هما بيقولوا ايه اللهم الا التعليق رقم 15 اللى تعليقه عجبنى جدا واؤيده بشده .
على الرغم من كرهى لاحمد عز بس بصراحة الراجل ما قالش حاجة غلط يستحق عليها الدوشة دى كلها   مصر جيشها ليس مرتزقة ولكن لابد من دعم الجيش بالامو ال والاسلحة من الدول العربية وده مش عيب ولا حاجة غلط   الاخ يحيى حسين عايز يعمل فرقعة وخلاص .
الاسطى احمد الحداد ابو العز لم يقصد الاسائه انما هى لغة الاسطاوات الحدادين .
و ده حداد ابا عن جد .
مين ده اساسا عشان يتكلم عن جيش مصر وابطالها ده حتى شكله ميقدرش يمشى خطوتين لقدام ياريت يخليه في اللى هو فيه بمنظره ده ويبعد عن التصريحات الى عمال ماشى يقولها يمين وشمال في السياسة وفي الشعب المصرى اد ايه مستواه الاجتماعى ارتفع والحاجات اللى بيقولها دى واللى لو دلت بتدل على انه مش من هنا ياريت ياخد فلوسه ويتكل على الله يروح في حتة تانية وحقيقى حقيقى لو جمال مبارك ناوى ينزل الانتخابات الرئاسة ياريت يبعد الشخصية العجيبة دى عنه لان لو ده فضل معاه حقيقى محدش هينتخبه لانه واحد كل تصريحاته مستفزة وملهاش علاقة بالشعب ده مفيش لا قبله ولا بعده ده كمال الشاذلى مكنش كده على الاقل دائرته بتحبه ولا حتى صفوت الشريف مشفناس ياناس حد بالاستفزاز ده بجد بجد ياسيادة الرئيس محمد حسنى مبارك وياسيد جمال الراجل ده مش في مصلحتكوا انه يستمر ده ضايع .
اما قصة الفلوس هى ليست مع الكويت فقط فقد عمل جولة الرئيس السادات فى اول 77 لابلاغ العرب انة سيضطر لحرب اخرى لتعنت اسرايل تجاة اى حل وان هة الحرب تكلف 20 مليار فلم يستمع لة احد واحالوة جميعا للسعودية وكان قدتوفى الملك فيصل رحمة اللة والملك خالد معروف بعدم تعاونة كالملك فيصل فالفارق كبير بين الرجلين فارسل لة اولا مندوبا فكان الاجابة جارحة ( هم الناس فاكرين السعودية عندها فلوس تقدر تشترى الدنيا كلها احنا بنقدم مساعدات لدول افريقية قطعت علاقتها باسرائيل علشانا ومش هاندى حد حاجة تانى ) فعاد الرسول وابلغ واعتقد انة كان اشرف مروان لو لم تخوننى الذاكرة فالاجندة ليست معى الآن  .
فكانت جولة السادات السابق الاشارة اليها والتى انتهت عند الملك خالد الذى احضر لة خبراء ماليين من بنوك امريكا واوروبا وجعلهم هم من يطلبون منة ضمانات فى حضور ة هو , ولما قال لهم السادات انة سيكون عقد بين الدولتين قالوا لة لايكفى نريد ضمانات  فقال ضمانات زى اية ؟ .
احييك صاحب التعليق رقم 10 وكلمك مظبوط 100 لميةوالعرب عايزين مصر تحارب وطبعا تخش امريكا على المحك والبترول يغلا وهما يستفادو ويتحكمو فى الشعب المصرى والعامل المصرى زى مهماعملين وبعدين احنا ضحيناب 200 الف شهيدعلشان خاطرعيونهم الاى شفناةمنهم سواء التشفى وكرههم لكل ماهومصرى عايز اقو ل ان الجيل الموجودحاليا من الحضانة لغايةالاعندواربعين سنة فهم العرب وعرف مدى كرههم لمصر ومانشاهدة من سوء معاملة للعمال المصريين خير شاهد دول بيعملو الاسويين احسن منا وتقولى القضاياالعربية والنبى لانت ساكت بلا اقرف ضحكتو على ابئناواجدادنا وتحرمو كثير وضحوكثير وعايزاقول زمان عبدالناصراللة يرحموبقا كان زمان .
انهم بيعيرونا على هذا الكلم 000000 .
ان شاء الله عز يتحاكم و يطلع من الحكومة , و يرجع الحديد لسعره الحقيقي .
   يعني المهندس احمد عز العضو البارز في الحزب الوطني و عضو مجلس الشعب و    و الخ مش عارف يوصل كلامه باسلوب واضح عن كده  يعني هو يقصد ان احنا مش فواعلية حرب  ولا جينا الدنيا عشان نستشهد و نروح    بس هو في المقابل وصل معنى غريب اوي   ان احنا مش هنحارب غير لما نقبض الاول وكمان ان احنا لو هنحلرب مش هنقدر نحارب لوحدنا لازم زقة من بقيت الدول عشان اسرائيل جامدة علينا شوية    .
ياجماعة حد يفهم الراجل عربي وبلاش فضايح أكتر من كدة السيد أحمد عز وضع النقاط على الحروف بدون لف ولادوران وكل كلامة عكس كلام الباشا اللي عاوز يجي في التلفزيون وخلاص مع الست منى الشازلي منبر من لامنبر له المفروض الناس دي تفهم عربي الأول قبل الحقد مايعمي فهمهم .
يا جماعة الخير حد يفهمنى بالضبط نوع الاهانة قبل التأييد او التنديد  اللى فهمته ان عز باشا ( اللى جاب انيميا للبلد باحتكاره الحديد ) كان بيتسآل بنو ع من التشكيك هل الدول والدويلات ( مثل قظر والخنازائر اللذان لايمتلكان سوى لسان الفتنة ) ستقومان بدعم الجيش المصرى اذا قامت حرب مع اسرائيل ! ! !  بالتأكيد ليس هناك شك فى موقف التأييد و الدعم من السعودية وباقى الدول العربية كل حسب مقدرته  المعروف ان تكلفة الحرب باهظة جدا " واذا كنا على استعداد بالتضحية بأنفسنا فليس لدينا ما نضحى به ( فلوس ) لشراء السلاح والعتاد واعادة الاعمار  اعتقد ان الباشا عز يطالب السنة الفتنة ان تخرس ومجابش سيرة المنتخب ( عفوا " الجيش ) المصرى من قريب او بعيد  .
استاذ و معلم يا احمد بيه عز .
طول عمرك طبال بس بقيت طبال و رقاص .
انت بس جيت منين ومين سندك ؟ .
الله يعلم ما يقصد به احمد عز وعليه ان يوضح للمصريين ما يقصد واذا كان يقصد الاساءة لجيشنا العزيز عليه ان يعتذر له احياء وشهداء ضحوا بارواحهم وحياتهم لكي ينعم هوه وامثاله في نعيم وخير هذا البلد وان كان يقصد من قوله ان مصر لن تحارب الااذا وافقت قطر والسعودية وغيرها علي مساعدة مصر باي شيء ستاساعدك يا بيه بالمال مصر اكبر من هذا واعظم من هذا الافتراء وستبقي ابيه للابد فقد قدم الشعب المصري رجاله وشهدائه فداءا للعرب منذ ابد الابديين وزعمائنا الاجلاء الابرار الزعيم جمال عبد الناصر والزعيم انور السادات والزعيم حسني مبارك قدموا الكثير للعرب وطول عمرنا بناخد ضرب بالجزم وشتيمه وقلة ادب منهم ولكن هوه دة ضريبة الاخ الكبير لازم يستحمل لانه ما ينفعش الكبير يقول ماليش دعوة لانه ببساطة ما ينفعش ودي يقولها الجبناء الحاقدين ودي مش من سمات مصر ولا المصريين طول عمر مصر بتتدي عمرها ما انتظرت شكر من حد منهم واسأل مبارك ووقوفه مع الكويتيين والفلسطنيين والعراقيين واليمنيين واعرف ان خير مصر سيظل علي هذه الدول مهما قالوا وتنكروا لان يا احمد يا عز يا بن بلدي المنوفيه ابوك لازم يقولك ويفهمك ان الاصيل اصيل والخسيس خسيس والسيف في ايد الندل هيعمل بيه ايه واقصد من كلامي لو فيهم راجل فعلا يروح يحرر القدس كدة ويورينا شطرته زي ما احنا عملنا من سنة 1948 واحنا بنحارب لفلسطين وغيرها وغيرها والا نسيتوا التاريخ يا باشمهندس احمد تعلم تاريخ مصر علي يد والدك بن المنوفيه وخد مركز تدريب في الجيش لتعرف معني العسكرية المصرية ولتفتخر ببلدك لان مصر امنا هيه الاصل فعلا باولادها وجيشها ومهما كان فيه فقر فلوس كفاية غني النفوس ودا كفاية وراجع نفسك لان مصر هيه اللي عملتنا كلنا كل واحد في مكانه انت في مركزك واحنا في عملنا وافتخر اوي اوي اوي ولكل المصريين بانهم مصريين واتربوا من خير وفي خير وعلي ارض هذا البلد ورحم الله الزعيم انور السادات والزعيم جمال عبد الناصر وعاش واطال الله في عمر الزعيم حسني مبارك بن بلدنا المنوفيه - عصام قنديل - بن قرية اصطباري شبين الكوم منوفيه .
يا راجل يا طيب , وزير الداخلية اتضرب بالنار عند فندق سميراميس ( قلب العاصمة ) والجناة هربوا وكان رده عندما ساله الريس عن الواقعة قال : الواد اتظفلط من الظابط    راح الريس شاله من منصبه    .
يا خيبتى - مش قادرين نحمى وزير الداخلية فى العاصمة - تقوم تتكلم عن عدم اتحاد العرب عن العرب - بلا خيبة .
لو المشير طنطاوى سكت على كلام احمد عز ولم يحاسبة يبقى مشير ، ، ، .
مفيش لنا اشتغالة غير النسوان    لية مابيطلبوش بالمساواه بالخدمه العسكرية   كلام فاضى .
زمان كان فيه انضباط - لما يبقى فيه قانون يبقى فيه انضباط و احترام و التزام - يعنى تحت شعار الرحية صار هناك انفلات - و صار عدم احترام القانون حرية - عدم احترام الاخرين حرية - قلة الادب و التطاول حرية - ممارسة البلطجة حرية - زمان كان يوجد دروس خصوصية - لكن كان فيه شىء اسمه مدارس يعنى زى مدرسى يعنى تحية العلم يعنى النشيد الوطنى يعنى احترام رئيس الجمهورية يعنى التغنى بالانتصارات و الوطن و القومية العربية - المدرسة كانت عتنى انك لو انك مشاغب خارجها لابد ان تنضبط ساعات وجودك فيها - كان المدرس او المدرسة لا يحتاج الا الى ان يشخط فى الطالب او ينظر له بغضب - و يحق له طرده من الفصل و استدعاء ولى امره - و يحق له ضرب الطلبة الصغار ضربا بالعصا على يديه فقط - و ليس الركل و اللكم و القتل المتبادل بين الطالب و المدرس ! ان الفرق بين الحرية و الانفلات فى المدارس هو يعكس الشارع المصرى - زمان كانت الناس تخاف تكسر الاشارة و تخاف تعمل مظاهرات و تخاف تشتم على السادات - الكل كان بارادته او غير ارادته يخضع للقانون - الحرية حاليا صاحبها تخبط بين اشياء كثيرة فمن يريد ان يشتم يقول حرية و من يريد التفجير و الارهاب يقول حرية و من يريد قلب الحكم يقول حرية و من يفسر الحرية على انها حرية قطع الطرق و التظاهر بلا سبب و الشتم على الرئيس و الاخلال العمد بالقاوانين و الاستهانه بالدستور ! كيف نطلب من الطالب احترام المدرسة و المدرس بينما ابوه يشتم فى الحكومة و رئيسها بلك بلطجة و قلة ادب ؟ ! ! ! .
الصف الاول الثانوى تم تغير النظام و اصبح على الطالب دراسة مادة التاريخ كلها فى الترم الاول و الجغرافيا فى الترم الثانى فالنتيجه على المدرس ان يتمم شرح 10 صفحات فى الحصه الواحده فكيف يستطيع خلال 45 دقيقه تسجيل الدرس و شرح المعلومات .
- الصف الثالث الاعدادى منهج جميل و معلومات متنوعه ولكن التقسيم فى منهج التاريخ الترم الاول صغير و الترم الثانى كبير جدا بمعلومات تحتاج الى الفهم و التركيز و على العكس الجغرافيا فليس هناك توازن بين الترم الاول و الترم الثانى .
و اخيرا دور الموجه فى اغلب الاحيان يأتى الى المدرسه وكل همه الاول و الاخير دفتر التحضير + التاريخ و العنوان على السبوره + فى كراسة للحصه لتسجيل عنوان الدرس + كراس الواجب ) وبعد كده مش مهم اى حاجه .
عاوزين تتطور التعليم اسئلوا اصحاب الطبشيره .
على فكرة انا كاتب المقال قبل موضوع مدرسة الخلفاء بتاع حلوان .
،  ، حبيبي ،  ، جماله ده ،  ، حلو الكلام ،  ، بحبك ،  ، با ، ، أموت ، ، ، فيكي .
،  ، حضراتكم داخلين علي كل المناطق ،  ، التي رمينا عليها معداتنا ،  ، نعمل معاهم أحسن واجب ،  ، بحبك .
الحمد لله اهى صحف انجلترا هى اللى بتتكلم ياريت بقى يريحلنا دماغنا ويعتزل لانه لو استمر حيجيب لنفسه الكلام اللى اخره وليس اخره ضربة الجزاء اللى ضيعها فى ماتش ايفرتون واللى دخلت الامريكى تيم هوارد التاريخ لانه الوحيد فى تاريخ النادى اللى صد 3 ضربات جزاء فى موسم واحد ( اللاعب ده بق على الفاضى ) .
أنا لو باخد المرتب بتاع ميدو في الشهر مش في الأسبوع هاكل كل يوم سمك و بطاطس و اللي يحصل يحصل .
عليه العوض ياميدو , والله كنا بنفتخر بيك , لكن تأتي الرياح بما لا تشتهي السفن , ان شاء الله ترجع تاني لمستواك المعهود ياكبير , انت بقيت كده لما رجعت الزمالك , لكن معلش هترجع تاني ان شاء الله لمستواك  .
والله لا انتم اغبياء يا مصرالين هذا ابنكم عيب عليكم .
وقلوا الجزائر البلطجية انتم حقا بي يضحك عليكم اتقوا الله في ميدوا هذا ابنكم .
ياحبيبي ترك فريق الفراخ كنتاكي سابقا وراح للسمك والبطاطس .
هاهاهاهاهاهاها كاك كاك كاك كاك كاك كاك كاك كاك كاك .
مش كلمة نقرائها او نسمعها نقوم بتريدها مثل الببغان و من المعروف ان هذة الجريدة تكرة العرب و المسلمين .
ايه المشكلة لما يكون وزنه زايد شوية ان شاء الله يرجع لمستواه في اقرب فرصة وعيب ان احنا نشتك في اللعيب بتاعنا كده .
ولا يهمك ياد يا ميدو   كفاية انك هتلعب جنب بوشكاش   تحب اطلبلك معايا وجبتين دليفرى .
الى الجزائريين الى وجعاهم ولسة بيعانو اثر الرباعيةيا ريت تكون بردت ويريحو عقولهم شوية مننا علشان احنا بطلنا نعيل خلاص  وكفاية كدا بدل ما تطلع واحدة جزائرية    لمؤخذة تدرعل    على حسب ما تربو يعنىودا العادى عندهم .
قلنا لك لا نحتاج أن تذكرنا ، فلن تستعطفنا و خسرت أهلك ، هم مع الواقف بس يا ابني لما يدور عليك الزم يرموك  .
ايه اخبارك يا " ايمن شروق " لسه بترقص ولا بطلت ؟ ؟ ؟ .
وايه اخبار " اسكندر الصغير " ؟ ؟ ؟ .
يلا اغنيتك المفضلة يا ايمن .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
بدى اسكندر الرضعة .
ميدو اتظلم من حسن شحاتةالزملكاوى يمكن لو اهلاوى كان اخذه المنتخب وعجبى .
انت بتعمل فى نفسك كده ليه علشان يرجع مستواك عمر مستواك ما يرجع كده ابدا .
أنامن وجهة نظري انك لما تشكر في الجزائريين كأنك شكرت في اللأسرائيليين و أدي أخرة الليخون أهل بلدو مفضوح و متبهدل مش على مستوى العرب وبس لأ دا كمان على مستوى أوروبا خسارة فيك لقب مصري المفروض يسحبوا الجنسية منك لأنك متستحقهاش يا ميدو يا أبدن لاعبي العالم أحب أقولك أنتا و الجزائريين طز فيكوا .
انا جزائرى ولكن احترم هذا اللاعب جدا واقول للمصريين اللى شمتنين فى ميدو انتم فعلا شعب حقير ليس لديكم عزيز صحيح احنا ممكن نشتم بعض لكن عندما يتدخل غريب لابد ان نلفظه .
انحنا يا جماعة مصرين واحمد ميدو مصر احنا المفروض نساندوا علشا يرجع تاني زي الاول واحسن وده مصري يعني مينفعش نقطع فيف كده .
ايه المشكله من كل وبان عليه أسم الله .
كفايه يا ميدو فضايح لتعتزل او ترجع للزمالك احسنلك .
فكل المصريين سمان ! ! .
مش جديد اللى بنسمعوا دة ما كل يوم من ده عموما مهما عملتوا اخركم عصايه تفرققم    دة راى الحكومه    بس انا عوز اقول لكم حاجه    اللى يرشكم با الميه  رشوه با الاسمنت    علاشان تجبسوه وتعملوا منه تمثال بالجبس و الاسمنت وبعدين حطوه على باب الوزارة الجديدة    وزارة الاعتصامات براسة   ماما عائشه    واخرها جبس ان شاء الله    .
من قبل فشل القطاع العام - والان فشل القطاع الخاص - واصبحت الحكومة فاشلة - ونحن كشعب نسأل مين - ونعمل اية البلد بتغلى وكل يوم اعتصامات ومظاهرات وتفليسات وغلاء اسعار غير مبرر - الوزيرة دة ام عقدة على راسها هتعمل اية - فين الكبير وفين ابوطويلة وفين حكمة سيادتة .
هيه دى مصر بتحافظ على عمالها ضد الاستعمار اقصد الاستثمار .
انا خايف من حاجة واحدة بس ان مصر تبقى زى العراق لا فيها امن ولا ديمقراطية ولا يحزنون .
وطبعا البوليس عارف مين هم دول كلام معقول .
طول ماحنا كده عمرنا مهنتغير ادينا بنعمل مظاهرات وبعدين كله بيرجع زى مكان حرام والله ال احنا فيه ده الواحد قرف .
ثانياً : بتاع المنتدى الى اسمه ديمقراطى شكله بيعمل دعايه لنفسه .
شكله نازل انتخابات مجلس الشعب .
بيمسك العصايا من النص مش عاوز يخسر حد .
شغل اتخابات برضه .
وانت سايب الاضراب وقاعد تعمل تحليل اخبارى للخبر .
ه   الراجل بتاع الوطنى ده بيفكرنى بوزير اعلام العراق الصحاف أثناء الغزو و هو بيتكلم عن بطولات الجيش العراقى و الدبابات الأمريكية تتنزه فى شوارع بغداد و اسفل منزله   يا عم روح شوف اللى بيحصل تحت بيتك و بعد كده اتكلم ه .
بجد تعليق الصحاف اوقع تعليق والمعنى في بطن الشاعر وياريت الملايين الملتفة تقول رايها هنا .
حركة شباب 6 ابريل لم يعد لها وجود لأنه أكيد ان الحكومة قبضت عليهم مش لأنها لم يعد لها صدي يا بتوع الحزن الوطني .
اعتقد ان المستشار اياه يقصد يخبز لنفسه مصلحه فى السويس كمافعل من قبله اباطرة الحزب واستولو على اراضى المحافظه بدون وجه حق فى عهد المحافظ الهمام المرضى عنه .
هما فين الملاين الى بيلتفوا حوالين الحزب الحاكم مش فاهم انا ابقا غير العدسات .
بتوع البندر واكلين البلد .
ده اسمه رعب الحكومة والله بجد   رعب جامد   وان دل يدل على مدى تعاون الشرطة والداخليه مع النظام   .
ربنا يحميكي يا مصر .
كتير ياجماعة كتير اوى .
انو كنت عاملين زحمة فى ميدان سعد زغلول .
تعبناكم معانا .
غيرتو النظام واتعدل الدستور .
شكرا للمساهمة والتعب على العشر دقايق اللى وقفتوها .
والله حاجة غريبة .
ولكن عند المطالبة بحقوقهم مفيش حد بينزل الشارع .
شعب يستاهل الذل اللى هوا عايش فيه .
محدش يشتكى بقى  انتو اللى راضيين تعيشو فى مهانة .
اكياس الدم جايه للناس الى معندهمش دم    .
   با   دى النيله    حنبقى اقزام   ! ! وطالما ( أكدت وزارة الصحه ) انها اشاعه - يبقى الخبر صحيح 100 % 100 - ولسّه ياما فى الجراب ياحاوى  وخللّى   اللى   يقول   يقول ! ! ! .
يعملوا لنا شعب مصرى صينى .
والجراة وصلت حت الدم واحنا عارفين ان الدم دم اية اكيد دم حيوانات قطط كلاب فيران نسانيس نقر خنازير الخ 000000 حرام اللة العظيم وهو فية اية هيا العملية كدة سايبة لا الموضوع عاوز وقفة شديدة لالالالالالال 0000000000000 يا وزير الصحة لالالالالا .
طيب احنا عندنا اية نعتز به دا الدم كمان بنجيبة من برة .
يمكن ليه لا .
بلاش كلام - الراجل كابرال ناوي يلوي ذراع النادي - عشان يجدد في النادي بفلوس كثير عشان الاستقرار - او يمشي و ياخد المجلس معاه - لو عفت كان موجود كان زمان النادي يخطط للعام القادم - الاتحاد نظرته لا تتعدى تحت قدميه .
والشاهد الاول و الاخير تلميذى النجيب الى الان منهم المهندس و المحامى و الطبيب و المعلومه لسه بيقولها .
لا تزعلي يمكن يكون خير ليكي واللة العظيم فلا تحزني انا من انكتب عليها اني مار يوم حلو بحياتي ولكن حسة اني احمد زكي بدر سبب ربنا جعلوهولنا في الدنيا مع اني في ناس عملة تشوة صورتة قدامي ولكن هرجع واقول حسة اني دة الامل فلا تتشائمي او تغضبي انا عندي حاجات نفسي اقول هلوة ونفسي اقبلة واشكرة علي طرد الفساد من مدرسة الخلفاء الراشدين واقول لة كلما زاد اعدائك زاد نجاحك فلا تشغل بالك غير بطرد الفساد يارب تكون سبب لينا احنا الغلابة ونفسي تزور مدرسة الحرية بنين لانها توام الخلفاء الراشدين حلمي يا دكتور احمد زكي بدر ارجع مدرستي النعام الثانوية لاني نجحت فيها بالعافية من غير دروس وكانت امي في عز مرضها فيروس سي كبدي وكنت اهتم بالعلاج وكان احلامي كتيرة في كلية التجارة وماصدقو اني انجح عشان موجعمش في غيابي عشان امي كنت تتفارق الحياة وفعلا امي توفت والان جلسة بالبيت ووالدي متوفي وعايشة مع اخواتي ولكن نفسي اكمل تعليمي ابوس ايدك يارب صوتي يوصلك اتوسل اليك نفسي اعيد دبلوم تجارة مع اني نجحة بس عشان المجموع هو دة الامل الي عندي وربنا عالم بتعذب ازاي انا كنت في مدرسة النعام الثانوية التجارية الفترة الثالثة ولمن ربنا عالم انا برضو مظلوما ازاي في افترة الثالثة بس واللة العظيم عندي احس غريب هبقي حاجة حلوة ومشرفة للبلد لو كمات تعلمي الي هو في اديك وربنا عالم كان عندي حواجز كتيرة عشان اجيب المجموع دة ولكن الان الحمد للة كل الحواجز اتزالت اتوسل اليك رد عليا بصراحة انا طمعانة في الطلب دة يادكتور احمد زكي بدر وربنا يوفقك حتي لو مسعتنيش ربنا موجود .
أنا رأيي من رأي جوزي .
برافو عليكي يا أستاذه .
طيب هي الحكومة فين من الكلام ده كله .
كاتشاب مش كتشب .
ياريت الزمان الماضي يرجع لكن الاخلاق تغيرت والاحوال تبدلت والزمن الجميل خلص .
