 .
عليكى العوض يا بلد لما يبقوا دول الشباب حماة المستقبل لما دول اللى حيطلع منهم وزراء ومحافظين ومهندسين واطباء واساتذة وكتاب انا عاوز الناس الكبار العقلاء يرجعوا بالذاكرة ويفتكروا طلبة الجامعة ايام الاستعمار الانجليزى والملك والبوليس السياسى كانوا بيعملوا ايه وعندنا افلام بتوثق الاحداث الى حصلت 0 ارجعوا ليها يا شباب يمكن تتكسفوا على دمكم وتسترجلوا شويه وقال ايه الشباب الرقيع بيتكلموا عن الديموقراطية 0 اتعلموا ازاى تبقوا رجاله الاول بلاش قرف .
استغفر الله العظيم الحمد لله ان من سكان الصعيد بعيد عن قلته الادب بتاعت بنات وشباب الوجهة البحرى خالص البنت معندهاش حياء والولد بيدور على متعته فى مكان تلقيه العلم لا حول ولا قوة الا بالله منكم لله يابعده هو الا وصلتله البلد من قليل .
من أجل مصر ؟ ؟ ؟ هي فين مصر أصلا ؟ ؟ ؟ .
يا جماعه انا طالب فى جامعه عين شمس و مرحتش الحفله علشان بصراحه حاجه تفقع الدم مش الفلوس ده كانوا يعملوا معمل كمبيوتر انا فى 4 تجاره عين شمس و مش عارف عندنا معمل كمبيوتر ولا لا .
بقى هى دى مصر اللى كانت بتهز العالم جامعاتها اصبحت مسرح كبير للمفسدين من التافهين امثال حماقى وتامر وغيرهم ناقص يجيبوا نانسى وهيفا وفى نفس الوقت الامن فى دمنهور يمزق حجاب بنت محجبة انتم عاوزين ايه بالضبط حسبنا الله ونعم الوكيل .
البلد بقيت مهيصة في عهد نظيف باشا وحكومتة اللى حفلات ايه بدل ما تصرفوا فلوس على الحفلات شوفوا الغلابة رايحيين فين الناس مش لاقية تأكل بس الهدف من الحفلات علشان تلهوا الناس عن البلاوى بتاعتكم او كل واحد يسرق ويدارى مصائبة  حسبى الله ونعم الوكيل في كل ظالم    .
يا جماعه ماحدش فيكوا راح الحفله اللي انتوا بتتكلموا عنها انا كنت في الحفله دي و ما حصلش اي حاجه من اللي قلتوا عليها دي الحفله كانت زي الفل و ما كنش في اي ضرب او تحرشات و اتبسطنا و رفهنا عن نفسنا شويه من ضغط المذاكره و عناء الامتحانات و كفايه بقي كل شويه تطلعوا اشاعات ليس لها اي دليل من الصحه و كفاياكو حقد و نم علي خلق الله و شباب مصر لسه بخير .
لو سمحتم حد يقوللى مين محمد حماقى ؟ لأننى مش عارفه وأول مرة اسمع عنه ؟ .
ياامة سخرت من جهلها الامم / كل واحد منه لله كل مسئول وكل واحد فى مكانه كان يقدر يعمل خير ومعملوش وقال انا مالى / فين الاخلاق وفين العرف وفين المعلمين وفين الاهل وفين النظام ؟ لمصلحة مين اللى بيحصل ده ؟ لابد من نظام عام فى الدوله يحكم الاخلاقيات والتصرفات والزوق العام علشان يرجع الامن والانضباط تانى للناس / مش كدا ولا ايه .
كويس اوى ان غالبية الشباب متفتح و حضر الحفلة و فقط عشرين تلاتين شخص اللى عملوا المظاهرات المغرضة المدعومة اياها ! مفروض فى الحفلات دى البنات المحترمة بتقف بعيد فى ناحية و بيسيبوا ناحية للشبان ! لكن لا نستبعد اندساس شباب من الحركات اياها عشان يفسدوا حفلة حماقى بهذه الطريقة ! .
كلو بيشتم ليه والله حماقى احسن مطرب فى العالم .
هو ده الشباب الى احنا بعتمد عليه جيل تامر حسنى وحماقى فين التربيه وفين الاب والام والاخ الاكبر والعم والخال والمدرس والمدرسه والجامعه الى عندوا ولد او بنت يحافظ عليهم ويتقى الله وخليها على الله .
عقبال لما يجلهم وزير مثل الدكتور أحمد زكى بدر يخليهم يرقصو ويتحرشو كويس .
يا جماعة انا معاكوا فعلا ان دة منتهى الانحضار الاخلاقى والفكرى والمفروض نلتف حولين عالم او فقية مش مغنى لكن الشباب للاسف دماغهم فاضية او بئة مقصود من جهات معينة ان الشباب يكون دماغهم فاضية .
وايه ذنب الناس دى تنشروا صورهم وتفضاحوهم ودا معروف انو بيحصل ومش دى اول حفلة يحصل فيها حاجة ياما حفالات كتير حصل فيها اشياء لا يمكن السكوت عليها وانا شايف انو تعليق من لا شئ ولا ليه قيمة انو تنشر صور حد كنت المفروض تستر عليهم وتكتفى بنشر مقال> للاسف حال الشباب يبكى الفرحان & lt ; .
مش حرام الفلوس اللي بتترمي في الارض يعني مش كانو وضبو الجامعه بالفلوس دي وعملو حمامات آدميه للطلبه والا ركبو تكييفات لقاعات المحاضرات اللي الطلبه مخها بيسيح من الحراره .
بس انا نفسى اعرف كام واحد من الشباب دى صلى صلاة العصر ( ومش هقول الفجر ) اليوم ؟ .
اعتقد ان حكومتنا من اذكي الحكومات    شوف الصدف يا عيني يتزامن حفل الفنان حماقي مع يوم 6 ابريل    اليوم اللي البلد فيه كلها همها هم واحد وحمها حلم واحد   وهو اننا نحلم بالتغير ويكون لينا حريتنا   قامو بعمل الحفل يوم 6 ابريل فالشاب يضربها في مخه ويقول    .
مصر ولا حماقي ! ! ! ؟ مصر ولا حماقي   ؟ ! لا حماقي وتلقي العدد اللي لو خرج يطالب بحقه اي اي شيء هيجيبه .
انا مش متخيل ان في 12 الف شاب اتجمعوا علي هدف واحد    .
 هل يا تري لو كان هدفنا حاجه تانيه من تعليم او صحه او عطاء او مساعده هيكون نفس العدد موجود    ! ! ! ؟ .
الطلبة يرفعون السبابة لمين ؟ ؟ ؟ .
يالهوى .
طب شوفو الكليات محتاجة اية    شوفو الاجهزة اللى ناقصة فيها .
داحنا لسة بنكتب بالتباشير يا عالم .
أنا كنت هناك والشباب كانوا حترمين مع البنات جدا ودى تانى سنه و محصلش اى حاجه ليا ولا لزمايلى البنات .
انا واحده من الناس كنت ف الحفله    وكان فيه نظام وبجد مكنش فيح تحرش والكلام ده .
بس الناس كان بيغمى عليها ف الزحمه والحر .
ياريت بلاش تشوهوا صورة الشباب اكتر من كده وبلاش تهويل .
مفهاش حاجه لما تحصل حفله يوم ف الكليه .
ده المتوقع من اى حفله فى جامعه اختلاط بنات وشباب معروف الكلام ده مهما كان فى تنظيم .
ربنا يرحمنا يارب لكن العيب على مين غير المسؤلين اللى قلبوا الجامعه ل    .
يارب ارحمنا وخلينا نخلص من الكليه دى على خير امين يارب .
كل الكلام ده .
كل المكتوب ده كدب .
وحسبي الله ونعم الوكيل فيكوا .
بجد    بجد    حاجه تغيظ فعلا .
حسبى الله ونعم الوكيل هى ناقصه وقف حال ؟ ؟ يجيبوا واحد مخنث زى حماقى الجامعه علشان يكون قدوه للشباب التايه .
عام زباله انا قرفت من البلد دى ومن الشباب الهايفه دى .
الدكاترة اللى بيدرسولنا كانوا بيشرحولنا وبره شغال حجرين على الشيشة و وليد الحريرى صاحب الدى جى كان بيتمايع على الاستادج طب ازاى ربنا هيباركلنا فى اللى أحنا بندرسه طب ده رئيس جامعة خايف على مستقبل الطلبة أنا عايز حد يرد عليا ! ! ! .
عجبني جدا منظر الشاب الفدائي اللي اغم عليه في الحفله فكرني باطفال الحجاره وشباب المقاومه الفلسطينيه    برافو برافو يا شب يا سيس .
علية العوض علية العوض   لهو وتحرش وضرب وخناقات ، إتقوا الله   بس فعلاً " من ذنوبكم سُلط عليكم "   ربنا يرحمنا برحمتة ويوتولانا هو أرحم بينا   .
سيبين فلسطين والفلسطنين وبنحتفل بشم النسييم وبنغنى ونرقص ونتخانق .
انتوا ظلمين حماقي هو جيه عشان يغني ويفرح الناس وملهوش دعوة بالتحرش و الخناق اللي بتقولوا عليه ده والناس كلها كانت فرحانة بالحفلة ليه تطلعوا اشاعات .
و الله حرام عليك يا دكتور ماجد يا ديب هو ده الصرح التعليمى بالذمه دى جامعه للارتقاء بالعلم و المتعلمين فى مصر حسبى الله و نعم الوكيل فيك يا دكتور ماجد بجد انت لا تصلح ان تكون مدير مدرسه مش مدير جامعه .
اللي عاوز يتكلم ويعمل ناصح ياريت يسكت لأنكم زودوها اوي الحفلة دي لختام النشاط الجامعي وحماقي مأخدش فلوس والحفلة اسمها من اجل مصر ومكنش فيه اي حاجة من اللي بتقولوا عليها انا كنت هناك وشوفت كل حاجة والناس اللي كانوا هناك كلهم اجمعوا علي كدة واللي بيقول غير كدة من الواضح انه بيسمع وخلاص  .
انا بشكر حماقي لأنه فرح الناس كلها النهاردةظ .
والله كل ده كدب ف كدب .
لا كام في قله ادب ولا اي حاجه من دي .
عيب والله الكذب ده من جريده زي دي .
والاخ اللي بيقولك الجامعات الخاصه .
خاصه ايه معلش يعني دي بفلوسك .
انت مابتكلمش ناس جهله ده معروف عن الجامعات الخاصه الانحلال   الا من رحم ربي   .
ف بلاش التعميم وتشويه صوره الجامعه والطلاب بالمنظر ده .
كان نفسى طول عمرى اشوف خناقه وادينى شوفت جامعة القاهره وايه كمان تحرش و الله عال سيدى يا سيدى .
وناس تغما عليها وناس تتحرش وهيصه يا جدع واتفرج يالى انتا فاضى وايه تانى كمان .
قول يا ريس متقال واحكى عن قصة شباب راحا تتعلم فى الكتاب سبو تعلمهم ومولعنها اهات .
يا خسارتك يا قلم قول للكراسه خلاص سبونا اهل العلم وراحو لحفل الخال يا بقولك يا خال .
انا طالب من جامعه عين شمس وكنت بصدفه الحفلاه دي بداءت بعد ما لخصت محضراتي علي ساعه 1 ظهرا كان جوو فاضي وفجاءه لقينا المكان اتملي قبل مايجي عم البيه و ياساتر لما جيه عينك ماتشوف الا نور انا صرحه تعبت وروحت و ساعته قلت مش احضر ائ حفله هو مين يعني انا صرحه خد درس وقلت اتعب نفسي علشان خاطر مطربين قلت احسنلي اروح و ازكر بلوقت ده .
علشان مفيش حد هينفعني    وعلي العموم انا لسه في سنه اؤلي فكنت مش عارف ائ حاجه  .
طيب هى ناقصة تشتيت    .
الشباب معندهاش وعى اكيد هيتلهوا فى حفلة .
اه يا بلد عايزة ولد .
اعتقد ان اللي كانوا في الحفلة كتبوا انه لم يحدث هذا ، اذاً إن حدث فهو مجرد عدد ضئيل جداً من الحضور لدرجة ان كل المعلقين من الجامعة اجمعوا علي انهم لم يروا شيء من ذلك فلا داعي ان نكبر الاحداث واكننا ننظر لتوافه الامور بمجهر ونكبر شيء كان غير ملحوظ ونعممه لنجعلها وجبة اعلامية دسمة بدون داعي ، برجاء الاحترافية قليلاً .
مش فاهم على ايه كل ده تحرش ومشاجرات كل ده ليه وعشان ايه قدامنا مطرب مش رقاصه يبقى نهيص ونفرح لاكن مالهاش لازمه ابدا كل ده وكمان عربيات اسعاف علشان الطلبه والله داحنا لو فى حرب مش هنوصل للدرجه دى .
يلا يامان عشان نروح نتفرج على حماقى .
بجد تخلف وهمجيه وقله ادب .
ازاى جامعه يتعم لفيها حفله ونجيب مغنى ونقعد نرقص لا حول ولا قوه الا بالله ايه هو منفعناش فى التعليم هنجرب نفسنا فى الرقص والهجس خافو من الله سبحانه وتعالى فين الوزير الى عامل نفسه بميت عامل ومطلع قررات قرفانه ليه بيعمل حفلات فى كليه شويه شويه نلاقى بقى حفله فيفى عبده ولا دينا فى الجمعات والمدارس وتبقى هيصه بقى حسبى الله ونعم الوكيل .
يعني هما 2 او 3 عملوا شغب بقت تحرش واشتباكات ؟ يا عم بلاش تكبر الاحداث الموضوع اصلاً لم يلاحظه احد وكان هما بس اللي انت شايفهم دول 2 بيتخانقوا مع بعض ، يعني مش قصة ! .
اسئلوكل الناس من اجدع ناس هم الشباب اللى مبيفكرش فى الصلاة ولا البنات اللى بقت تعاكس الاولاد ولا ايه شكرا يا جماعه على الاسلوب السيىء اللى عبرتوا باعجابكوا للموغنى انشاء الله هتبقو وائه يوم القيامه .
النظام قتل النخوة فى الشباب فين الشباب اءلى كان يخاف على بنت الجيران .
بجد مش لاقية حاجة اقولها غير الله يرحم زمن الرجالة هما دول رجالة اصلا دول اهيف من كده بكتير انا بقالي 4 سنين في الجامعة وما شوفتش شاب محترم ويعتمد عليه اصلا حماقي غلطان انه عمل حفلة لناس المفروض انها ناضجة وبعدين انا من محبي حماقي بس المفروض يتماشى مع الموضة بشكل احسن من كده وكلمة اخيرة الله يرحم ويهدي شبابك يا مصر .
بجد اعدت اضحك جدا في الحته دي ه .
وشوفت حجات تجيب احباط : ( .
يعنى خلاص مفيش تفكير هو ده الجيل الجديد بتاع 2010 .
يا دكتور , هذه الفئه تمثل نسبه كبيره من شباب مصر , وقد سقطت الاندلس بوجود امثال هؤلاء الرقيصه , اللى عايزين يرفهم عن نفسهم بقلة الادب , والله بتنفخ فى قربه مخرومه , ربنا يجزيك خير .
شعارات وكلام بس .
متخدش حاجة منهم غير كده .
الناس اللى بتتكلم دى ماتغيروا من نفسكو الاول .
يعني انتوا مستنيين ايه الشباب ربنا يهديهم يعني .
رقص وغنى وقلة ادب    لازم خناقات وقلة ادب وسفالة .
ويعرفوا ان في زيت نار جنب بنزين قصدي بنات جنب ولاد .
اظن انتوا عارفين الباقي    .
طيب 45000 ألف جنية الئي أعطيهم للمطرب كانو أعطيهم للغالبة ولا اية يابلد حرام عليكم .
ده مش ذنب الشباب بس - لكن ذنب مسئولين علمانيين - شايفيين العمل بالشريعة .
تشدد - الواحد مستنى إيه من شباب و بنات مع بعض هايصيين فى حفلة رقص لا حولة ولا .
خلوا هدى الشعراوى تنفعكوا - و تلاقيكوا مش عارفين مين هدى الشعراوى  .
و خلوا حرية المرأة و حرية الإختلاط تنفعكوا  .
شباب همه سوسو و زيزى - هما دول اللى بكرة هيبقوا وزراء - كان الله فى عوننا  .
فعلا مش غلطة حماقى هى غلطة الشباب اللى مفيش تفاهم عندهم .
لا ينكر من ان ممكن تحصل اشياء زي دي في حفلات .
بس الصور دي شكلها متاخدة من الظاهرات   وخصوصا نفي العديد من الناس الي كانو حاضرين من اشياء من هذا القبيل   وكمان بعض الاعلام الي صورو تقرير عن الحفلة   .
يعني يعملو الي هما عايزينو في الناس في المظاهرات وبعدين يقولو تحرشات في حفلة ! ! ! .
وتيجي على دماغ حماقي   ! .
كل ده بسبب البنات اللي كانت في الحفلة .
انا بجد استغربت في الحفله امبارح بتاعت حماقي مفيش نظام خالص بس في سؤال ناس دي كلها بتبقى فين لما بيبقى في مظاهره عن الاقصى ولا غيرها و كل سنه فى 6 ابريل يعملولنا حفله ف الجامعه بجد برافو عرفوا يلهو الشباب عن السياسه و تعليم و كل حاجه    يارب اهدي الشباب المسلمه .
الله يرحم زمن الرجالة    احنا مش ضد الترفيه عن النفس بس ما تبقاش مسخرة بالشكل ده    وبعدين دا مش واحد قدوة للشباب لا هو ولا اللي زيه بمنظرة وتصرفاته    وبعدين علي ايه التجمع الجامد اوي دا والضرب وعربية الاسعاف    كلمة واحدة    تخيلوا لو ان الرسول عايش ف وسطنا وشايفنا علي حالنا ده في شتي مجالات الحياة    هل كان سيرضية هذا او يسكت عليه    ارجو من الله الهداية لنا جميعا .
والله انا مش عارفة اقول ايه بس كول اللى اقدر اقولوه ان مش كل حاجة حتبقى الحكومة او الكلية هى السبب فيها انما اسالوا اللى عمل كده فى شباب مصر هتلاقوا ان الاهل هم السبب الرئيسى فى كده لان لو من الاول كل اب و ام بيتكلموا مع اولادهم و ينصحوهم ويحفزوهم على اللى بيعملوه لكانت الشباب دى فضلت انها تفتحلها كتاب او تصليلها ركعتين علشان ربنا يكرمهم بدل ما يفضلوا انهم يروحوا ويتجمعوا علشان يشوفوا بنى ادم زيوا زينا لكن مع الاسف مفيش حد فى العصر دا بقى فاضى لاولاده وفاكر انه بالاكل والشرب بس كده هو بيبسطه فمحدش يسال تانى ايه اللى عمل كده فى شبابنا .
كل ما نتكلم بقال الله تعالى - قال الرسول عليه الصلاة والسلام - شيطان يتطلع ويقول بلاش .
بس المشكلة إن إحنا نسينا بجهلنا العلم اللى قدمه العلماء المسلمين للعالم و كل همنا .
حضارة الفراعنة الوثنيين و الأشورية و حضارة مين - الغرب لغاية دلوقتى بيستفاد من العلم .
اللى قدمه العلماء المسلمين - وعمره ما كان هيوصل للى هو فيه من غير الحضارة الإسلامية .
إحنا عندنا قرءان كريم فيه أخبار عن الناس اللى قبلنا و اللى بيحصل دلوقتى و اللى هيحصل .
حاجات هتفيدنا فى كل حاجة  .
إن فيه زمن الجهل ليه إيد ورجل أكيد الزمن اللى إحنا عايشيين فيه - الزمن اللى إحنا بعدنا .
قعدت تلت ساعة و مشيت .
انتم مستغربين ليه هيه دى مصر وهمه دول شبابها .
حد يقولي ياجماعة  اللي بيحصل ده في ميزان حسنات مين بالضبط ؟ رئيس الجامعة  ام المنظمون ؟ ام محمد حماقي  .
دا انتو شباب منافق مش الى فى الحفلة لالالا الى كاتبين التعليقات .
أنا بغيرمن الشعب الغربي المتقدم في المعاملة والذوق والترتيب والنظام اللي لما بشوفة حتي في الكاميرا الخفية بلاقيه في منتهي الرقة ياريت الدولة تسفر شبابنا لمدة أسبوع في الدول الغربية يمكن يتكسف علي دمه ويتعلم النظام .
انا مصريه ومقيمه بالخارج انا حزينه جدا للى بشوفه فى مصر ونحلال القيم وحرام عليكوا اهدرتو ا طاقه الشباب وقدرتهم فى الانحلال بدل يا رئيس الجامعه ما تعمل حفله اعمل ندوات توعظ الشباب وتعرفهم بالدين والقيم لا انت خربته ربنا يهدىك ويهدى شطانك لما عندنا شباب كتير كده وكل البشر ده خليه كتل صخريه وسخروهم لمواجهت الفسق والفحشاء والى بيحصل للمسلمين مش شويه يا جماعه اتقوا الله دموع القلب كترت .
ادى جيل المستقبل هايف وفارغ .
لازم تعوضونا وتعملوا لنا حفلات زي دي في مقار اعمالنا  هاء هاء هاء هاء .
انا عايز اعرف استاذ حاتم قابل محسن صالح فين بالظبط ؟ ؟ ؟ .
ارحمنا ياعم حاتم وسيب الكابتن محسن والنادى الماصرى وكامل ابو على فى حالهم وبلاش الوقيعه انشر لو \ \ \ .
انا وابن عمى على الغريب احنا مش بنكره الجزائر ولا شعب الجزائر احنا عرب بس لازم كلنا نكون مقتنعيين اننا اخوات واشقاء وماينفعشى حتى لو كنا مختلفيين اننا نسمح لحد غريب انوا يتكلم بسوء نيه على بلد عربى شقيق ونقف كلنا ونتصدى ليهم وربنا مع الجزائر .
بيناتنا    والله غير عندو الحق    .
شكرا خليك فى حالك ( ( مصرى لا يكره الجزائر و لكن يحبها مثل معظم المصريين ) ) .
معلش الجزائر فرحانة بالمنوديال خليهم يفرحو شهرين وخلاص .
دا فرنسى ودا جزائرى تربطهم علاقات نسب وعلاقات قرابه ولغه واحده مين قال ان الجزائر مابتحب فرنسا بالعكس الجزائر تحب فرنسا اكتر من مصر ونبطل كلام الشعارات وفعلا سعدان راح يخلينى نضحك ضحك على فريق اهبل وبعدين مدرب فرنسا زعلان مش نصف اللاعيبه يحملون الجنسيه الفرنسيه علاوه على اللغه الفرنسيه التى يتكلمون به ولا يعرفون غيره ايه العيب فى الكلام اخوات وبيزعلو من بعض .
مش فاهم ايه مناسبة التعليق السخيف دا .
وكمان انا اتخنقت من اسرائيل مش قادره تقولها لينا مباشره بتلف وتدور وتجبها من فرنسا .
والله هو من حيث المضمون كلامه صحيح لأن ده فعلاً مش وقت لاعبين جدد لأن التشكيلة محتاجة انسجام أكتر وتناغم مش محتاجة كل شوية لاعبين جدد .
بس السؤال يعني هو ماله ؟ ولا هو كان عايز يدرب الجزائر ويقبض فلوس منهم بس لما اعتمدوا علي مدرب وطني قال يتريق عليه .
ايه قلة الذوق دي ؟ هو الناس دي بتتدخل ليه في اللي مايخصهاش ، والله شكله من أبناء المجرمين الفرنسيين اللي كانوا بيعتبروا الجزائر واحدة من ملحقاتهم وكانوا بيعذبوا الشعب الجزائري .
خيبه عليك فالح تعيط بس فى قناه دريم وتقول سوف يقتلون عائلتى عاى شعبك المتخلف لو ما صعدش كاس العالم انت واحده ست والست ارجل منك خسران .
هي دي نتيجة الفرقة بينالعرب واصحوا شوفوا الي بيحصل في غزة وغيرها من الدول العربية والاسلاميةيوجهونا الي اللعب وهما مهتمين باحتلالنا واضعاف الوحدة العربية .
يقول ما أراد و خليه خايف و مرتعب على نتيجة الجزائر أكثر من الجزائري .
الاجدر بك انت تهتم بفريقك ولا تتدخل في شؤون فريقنا ومدربنا نحن نعتز بهم مهما كانت النتائج ولو كارثية انت ما دخلك ؟ .
ان شاء الله فريقنا يشرفنا باداءه المعهود وهذا يكفينا حتى لو لم يفز باي مباراة  اما صاحبة التعليق 14 عيب ان تحكي على رجل في سن والدك بهذا الكلام اما اذا كنت تفتخرين بانك مترجلة ؟ ؟ ؟ فهذا عيب والانوثة ابعد عنك يا متخلفة  .
يعني الجزائريين كانوا مستنيين نصيحتك يا عم أنت .
أنت مدرب فاشل وبتدرب منتخب فاشل تلاقيه بيتدرب في ماتشات الكورة بالذخيرة الحية ، وجاي يقولك كارثة ومش كارثة ، وسعدان راح المونديال مرتين ، أنت دربت مين ووصلت بيه المونديال .
الفرنسيين دول بيتحشروا ليه في كل حاجة تخص الجزائر ، مايروحوا يشوفوا منتخبهم الفاشل اللي اتأهل علي حساب إيرلندا بهدف بأيد تييري هنري ، لولاه كان زمانهم قاعدين يتفرجوا علي خيبتهم .
   واقسم بالله كان زي مابتقولو لطرش في الزفة    لا يقرا فرنسي ولا يعرف ابجديات المخاطبة ولن اسالك عن احساسه لما رآني   والدمعة في عينيه  ! ! !  .
   والله لو كنت مكانك ما رظيت ان استبدل انسانيتي بذئب .
اقعد عاقل واتفرج انت ومنتخبك على الخضر بيلاعبو الكبار ياقرد يا نجس .
تفوه عليك وعلى منتخبك .
مال اهلك بالجزائر يفوزوا يتهزموا هما حرين منتخبهم يعملوا فيه اللى هما عايزينه انت تنيل وخليك فى اسرائيل او فرنسا هى كانت ناقصة اهلك العملية .
عارفين انا خايف بن البجحة ده يقول انا بادعو لماتش صلح بين مصر والجزائر فى اسرائي   ما هما علموه البجاحة وبعدين بصوا فى صورته ده شكل امه ارهابى وبلطجى    جاتك القرف .
انت مالك ماللك يايهودى .
حلوه على الرغم انك جزائرى بس حلوه منك .
احنا عندنا مثل بيقول الدجاجة بتولد و الديك الموا ز .
معلش يا جماعة اصل لبني ادم ده خايف علينا .
شوية تعصب ما بيننا وراحو لحالهم بس نرجو إن الشعبين يتجنبوا الخلافات وعلى رايك ده أهم من حصول مصر أو الجزائر على كاس العالم .
انت من اين تصرف مدام في كل الاوقات موجود لتعلق اهي أمك او أختك لتصرف عليك ارجو الاجابة ياعاطل يا أرقاز أزيزاو .
أنا كمسلم انصح المسلمين المصريين بمناصرة الفريق الاخضر الجزائري لأنه حامل لواء الاسلام الوحيد في كاس العالم أمام الفرق الكافرة كما قال ناذر السيد يا ناس لا يجوز موالاة الكافر على المسلم ياريت المصريين يفكروا مليح و يتخذوا القرار الصحيح لكي لا يدخلوا جهنم .
متنمنى الخير للجميع .
أنا كمسلم انصح المسلمين المصريين بمناصرة الفريق الاخضر الجزائري لأنه حامل لواء الاسلام الوحيد في كاس العالم أمام الفرق الكافرة كما قال ناذر السيد يا ناس لا يجوز موالاة الكافر على المسلم ياريت المصريين يفكروا مليح و يتخذوا القرار الصحيح لكي لا يدخلوا جهنم .
مع انى مختلفة مع الجزائريين فى بعض الاراء ودا عادى بس ملكش دعوة انت يا رخم كان مين سألك سعدان بيعمل اية    محدش طلب رايك    واحد وبيدرب منتخب بلادة كان حد حشرك فى حاجة دة انت غلس رخامة مشفتهاش فى حتة قبل كدة وحيات ابوك اتكلم على ادك .
وانت مادخلك اضن ان تعليقي ينطبق عليك وضميرك يأنبك يمكنك مراجعة نفسك والاتكال على نفسك بدل (    /    )  .
سعدان بياخذ مجهود فرنسا المدرب المحترف هو اللي يدرب الفريق بتاعه مش يلف ويدور ويسرق لاعبين دربوهم مدربين فرنسيين بحجة ان اصولهم جزايريين وبعدين هي كل الفرق اللي عندكم ما فيهاش لاعب كويس ه البحمد لله ان مصر فيها لاعبين زي جدو اللي دخل فيكوا جول وهو ماشي من غير تعب وعبد الشافي اللي كان مغمور ، والله شحاته يستاهل المركز السلبع وسعدان يستاهل المركز الاربعين .
يا جزايريين انتوا هاتمثلوا العرب في المونديال لكن المصريين ابطال افريقيا وابطال علي الجزايريين كمان واللي مش عاجبه يطلع برة افريقيا ودي ثالث مرة نكون ابطال وهانفضل علي طول انشاء الله .
طيب و النصاري مالهم يا عم انت   حشرتهم في النص ليه ؟ ؟ ؟ انا زيي زيك و زي كل مصري و عربي شريف اتنرفزت من تصريحات الزفت مدرب اسراذيل ده   اتخانق مع اخويا ممكن بس لن اسمح ان يمسه عدوي و عدوه    .
المدرب ده لو هو محترف و بيفهم كان راح درب منتخب محترم   بس هو علشان صايع راح درب منتخب اسرائيل   وعايز يشتهر علي حساب منتخب الجزائر   روح اتلهي منتخب الجزائر ده لو لعب معاك هيمرمطك انت و اللي جابوك ! ! ! .
ايه اخبارك يا " ايمن شروق " لسه بترقص ولا بطلت ؟ ؟ ؟ .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
طيب ليه مش قادرة ؟ ؟ .
بدى اسكندر الرضعة .
ه .
ه .
اكيد انت يهودى مش ممكن تكون جزائرى اومسلم .
لما نشوفك انت مع منتخب الصهاينة هتعمل اية .
حتى يفقد النصف منو والنصف الاخر يعيش في هناء    ليس من طرف الجزائر لاكن .
روح اتلهي علي عينك يا زفت انت   رابح سعدان و منتخبه يلعبك انت و منتخبك علي الشناكل   جتك نيلة  .
تحية لمحاربي الصحراء   و طز في اسرائيل  .
يا اما تصرف عليك اختك الفوالة .
يا اما لديه صديقة مخلصة تصرف عليه .
اخوك عنتر بن شداد الشاوي البربري البلطجي قاطع الطرق يقتدي بحزب الله .
الى الان مازالت سفاقه الجزائرين مستمره فهم لم يكفوا عن التطاول على اسيدهم فبد لا ما يوجهوا سمومهم واحقدهم الى هذا الفرنسى الذى ينتمى الى شعب اذلهم سنينا يتحولون الى ام الدنيا لكن عزاؤنا الوحيد اننا نحن الكبار .
وانت مالك يايهودى يامعفن كلنا ورا الجزائر لانها ان نجحت شرفت الكرة العربية .
و هو ماله    يهتم بمنتخب ابناء القردة الذي يدربهم أحسن له    ناس حشرية    و خلي نروح في كارثة هو ماله ؟ .
والله لما نشوف هؤلاء الناس نعرف كم نحن أغبياء و هم يضحكون علينا    تحية لكل أخ مصري و لن نترك امثالهم يشمتون فينا    ناس حشرية .
الجزائريين اخواتنا واحنا بنحبهم واللي مش عاجبه يتفلق .
وبعدين دى وجهة نظر مدرب يا حمي    .
لا حول ولا قوة إلا بالله ايه يا مصرين .
هدا ماكان يخصنا غير اتباع اليهود يدخلو في شؤوننا لما تكون لليهود كلمة وسفارة في الجزائر يبقى تعالى اعطي رايك نروح للهاويه ولا في الف داهية واش دخلك يا مغضوب عليه .
ايه النفاق ده يا مصريبن دلوقتى خضرا ولا حمرا واحد بيقول رائية احنا مالنا ما دول اللى وخدنا اسماعيلية راح جاى ولا نسيتوا الاهانة والبهدلة ربنا بيسلط ناس ع ناس احنا مالنا بلا كلام اهبل دية كورة كل واحد يقول رائية زى ماهو عاوز اسرئيلى يهودى دية رياضة .
طلعوا نفسكم منها انتوا بس مالكوش دعوة .
ارى ان بعض الاقله من الفرنسيين الانتماء  المسمى ببربر العرب الجزائريين انهم بيتكلموا على مصر كتير وعن ان احنا حلفاء اليهود وان احنا بلد فساد خلاصه  سؤال بسيط هو مين اللى ابكى اسرائيل دماء بدل الدموع غير مصر  القران نزل بالسعوديه لكن اين مناراة العلم الحاليه الا فى مصر  يا جزائريين ودارسيكم الازهريين يشهدون بذلك  اخر سؤال هل عندك  محمد حسان  محمد حسين يعقوب  محمد متولى الشعراوى  طبعا لا  يبقى تتلهى فى الكره بتعتكم وتبعدوا عن الدين يا من انتم مسلمين بالبطاقه يا فاشله  .
لو راجعت معظم التعليقات سواء من مصريين أو جزائريين   تلاقى ان فيه اتفاق بنسبة 90 % على الاقل و لاول مرة ضد المدرب الفرنسى لمنتخب ( سلطة الاحتلال )    اذا كان فيه شوية استفزاز ما بين 3 او 4 اشخاص مصريين و جزائريين   دول حتلاقيهم فى كل المواقع نازلين شتيمة و تريقة على بعض و كل واحد منهم بيستعمل كام اسم لكن تقدر تعرف ده من اسلوب الكتابة    يعنى الحكاية تحولت بينهم الى خناقة شخصية    و الامر دلوقتى اصبح واضح جدا ان ممكن كمصريين نكون زعلانين من الجزائر لكن لما الامر يوصل لكلمة واحدة تمسهم من مدرب منتخب ( سلطة الاحتلال ) يبقى لا و الف لا طبعا    و تخيل نفسك مثلا فى امريكا او اوروبا    و حدثت امامك خناقة ما بين جزائرى و اسرائيلى و لو بالكلام   ماذا ستفعل ؟ ؟ ؟ طبعا الحكاية مش محتاجة تفكير    و دعنى اقول لك انى دخلت فى خناقة طويلة يوما ما من أجل امرأة محجبة تعرضت لاهانة فى اوروبا دون حتى ان أعرف جنسيتها    ثم عندما عرفت افيما بعد انها جزائرية و من المؤكد انها لو كانت مصرية و كان مكانى رجل جزائرى كان فعل نفس الشىء    فقط من فضلكم فكروا بهدوء قبل كتابة تعليقاتكم    و على فكرة انا كمان زملكاوى    سلام    .
نحبكم يا خاوتي دزيريين بزاف .
ورغم اللى حصل بينا منرضاش لاى صهيونى يهين الجزائر .
ربنا يوفقهم وان شاء الله يقدمون كوره طيبه .
انتم مالكم ومال الجزائر ؟ ؟ ؟ ومتحاولوش تصطادوا فى المية العكرة لأن كل الكلام المنسوب لرابح سعدان انه شتم مصر طلع كذب فى كذب "    العبوا غيرها .
ودى هدية حلوة عشانكم تليق بمقامكم : .
ه .
قديمة ه .
انتم مالكم ومال الجزائر ؟ ؟ ؟ ومتحاولوش تصطادوا فى المية العكرة لأن كل الكلام المنسوب لرابح سعدان انه شتم مصر طلع " كذب فى كذب " وشغل اعلام    العبوا غيرها فى الطين .
ودى هدية حلوة عشانكم تليق بمقامكم : .
انت مالك يا صهيونى .
قالت له اسهال معقوول ليه ؟ ؟ ؟ .
ه .
معلش عايز اسألك سؤال واحد .
هو في ايه ؟ .
وايه اللي أنت بتكتبه ده ؟ والهدف منه ايه ؟ ممكن اعرف ؟ .
وهما مالهم باسيادهم العرب دى بقت هيصه ، وليه اليوم السابع تنشر خبر جزمه زى ده ، طبعا احنا اللى ادينالهم الفرصه .
فيه بعض الناس غشيمة ولا تفهم أعلي من أنفها   حقك عليا أنا نيابة عن هذا الغشيم وأمثاله .
الحريم اللى بتصرف على رجالتها عندكوا انتوا يا قر    انشر يا مصرى يا محايد .
روح غير اسمك .
اطلع فوق اعلى الصفحة على اليسار هتلاقي قائمة اسمها مقالات للكاتب اقراها كويس وتعالى تاني نتكلم .
زى ما يكون اللى ما يتعلمش فرنساوى جاهل وابن ستين    واللى يدرس فى مصر أو بلد غير فرنسا يبقى مخه قفل ومضلم ويستاهل ضرب الجزمة .
إيه الحكاية فهمونا طيب ! ! ! .
يابركه فضيلة الامام الاكبر اسمه احمد الطيب وليس احمد النجار اكيد اتن بتحاول تعمل عفش جديد في البيت واختلط عليك الامر .
لا أدري ماعلاقة أن يعود الأزهر لمكانته في قلوب المسلمين وبين أن يكون الشيعة اكرمكم الله والأقباط والعياذ بالله هما طوق النجاة ّا , , واضح إنك جاهل بأبجديات الدين وروح الإسلام القائمة على التوحيد الخالص لله سبحانه فكيف تطلب ان يوثق الازهر علاقاته بهما يامحمد ناهيك يابشمهندس عن كون الاتنين يرتبطان بمطامع واجندات عدائية عنصرية تاريخية ضد المسلمين    ارى العكس تماما .
والتوحيد وخيرا فعل شيخ الازهر بتصريحاته المتوازنه الخاصة بالتنين اللي انت بتتكلم عنهم يابركة , , , ّ مش بقوللك انت لسه بتحبي يااونكل .
يا جماعة ضرورة طلب اعتذار من الجريدة والكاتب محمد بركة عن عنوان المقالة والمستوي المتدني من التلمحيات لعلماء الازهر ورموزة ، ويجب ان يكون للازهر جهة مسؤلة عن متابعة مثل هذه الحالات ومقاضتهم ، لان هذا خطاء كبير في حق مؤسسة محترمة يفتخر بها الجميع  .
شوف   حقيقي لا أدري إن كانت اليوم السابع بتلاقي الفلوس إللي بتعطيها لك في الشارع ولا إيه    ؟ عموما والله العظيم وبكل موضوعية أنت سطحي شديد السطحية   أصبحت أشك أنك فعلا كاتب مع كل الإحترام والتقدير لجريدة اليوم السابع الموقرة    أرجوكم إنتقوا كتابكم   بغض النظر عن محتوى المقال    فعلا لايوجد فكر .
ياعم ركز بلا خيبه الطيب النجار مين ؟ .
شكراا خاص ليك ولليوم السابع ولامثالك مثل محمد دسوقى بس ياريت .
اولا الكلام فيه يخص المسلمين ولهم الحق فى الرد على الافتراء والهدم والتشنيع بدون سبب لان العنوان يوحى بان همدناك عارلحق بالازهر وهو لم يحدث الا يرى اويسمع عما ملا الدنيا من فضائح الكنائس الغربية وكل مسيحى بقو اي الغل ده والغل فى قلبه هو بدليل مدح الكاتب لانه استهزا بالازهر وللعلم الجهل بالاديان لديكم وعيب تتدخل مدام للا يخصك الموضوع .
العار عارك فان كان نظام التعيين شئ موروث فما ذنب الازهر فهل كافحت وناضلت وسجنت من اجل تغيير هذا الارث ولاهى فرقعة للشهرة وما دخل الاقباط والشيعة ولاانت بتروج لهم وليه ! .
عزيزي الكاتب ، حضرتك عاوز التعين عن طريق الانتخاب من مشيخة الأزهر والله سوف تكون هناك كارثة لو تم ذلك ونبقى مضحكة لكل الشعوب خلينا كده أحسن حتى يجئ اليوم الذي نعلم فيه أولادنا المعنى الحقيق للحرية وأيضاً يجب أن يدرس الدستور المصري منذ المرحلة الابتدائية على مراحل حتى ينتهي إلى المرحلة الثانوية ليعلم كل فرد حقوقه وواجباته .
أتحداك أن تكتب أى موضوع لنقد لكنيسة عارف ليه عشان المم إنت مش بتقبض من هناك حلال عليك صليبك تتربى فى عزه .
يبدون أنك إما مغيب   ! أو لاتقرأ تعليقات القراء ، أو أن الحكم الأخير الصادر ضدك بسبب طول لسانك لم يبلغك به أحدا    لقد وجدت أن مقالك الذي تدعي فيه الإعتزال ماهو إلا فرقعه إعلاميه بعدما نفذ رصيدكم    ويجب أن تعيد الشحن علي نظافه    نظافه ألفاظ ونظافه تعليقات   ونظافه نقد    ، كنت أعتقد ككثير من السذج أن أحد يكتب لك مقالاتك وأنت توقع دون أن تمضي   ! ! لكني فكرت قليلا    لا إنه هونفس الشخص الذي يرتدي النظاره ويجلس علي الطاوله المثلثه في قنتاتنا الحكوميه والتي تدفع له من جيوب البسطاء   نعم هو نفسه الذي يتفاخر بإنجازات فريق الجزائر الغير شقيق    هو نفسه الذي يظهر علي صفحات جرائدهم الصفراء مبتسما قابضا ، مثلمافعل فتاك ، ، فتي الإعلام الرياضي الأول الذي منحك الصابونه مع ليفه الشرف   ذهبت اليهم ليخلعوا عليك عباءه الفخار التي هي بالنسبه لنا عباءه العار ، ، عار أن تحمل الجنسيه المصريه التي مافتئت تهاحم كل طوبه في أصغر حاره مصريه ، وفي النهايه تدعي أن الجميع يكرهوك لأنك عبقري الإعلام الرياضي وعبقري النقد الأول والأوحد في مصر ، بصراحه   انا لو كنت في مكانك ( وهذه أمنيه أرجو من الله عز وجل ألا تتحقق ) لكنت جلست بجوار الحائط بعد الحكم عليك بغرامه ثلاثه ملايين جنيه نظير طول لسانك ، فعلا فالحكم قاسي جدا واللسان بطول الحكم    فنرجو ا ألا تدعي النبل وألا تدعي الوطنيه بعدما أصبحت كارت رياضي محروق    إقرا ( أو إن كنت لاتجيد القراءه ) فليقرألك فتاك الأول تعليقات القراء لتعرف كم البغض الذي أصبحنا نبغضه لك    وقديما قيل في الريف المصري ( ما يقعد علي المدود إلا    .
والله دي خطوه جيده جدا وعقبال باقي الاعلامين الرياضيين .
عشان نترحم بقي .
اعتزا اعتزل اعتزل يارب ما تترجعشى بس وتقول المعجبين وجمهورى طب ؤال فيه حديشتم الحكام ويقولهم حشره وجاهل انت اكتر وااحد بتشتم كنت بحبك لكن اسلبك ساذج يارب ما نسوفك فى اى قناه تانىكفايه باه زهقنا منك كفايه اعتزل اعتزل يا باشا وياريت لنسمعك فى الاذاعه ولا نشوفلك مقاله يا محترم وعجبى .
اللي ناوي يعتزل في التو بدون لكلكه وممكن تجرب التمثيل  ايه رايك باكوره الافلام ( الامتعاض الكبير ) .
كده خلصنا من شوبير و صادق    فاضل شلبي و الغندور و عبده .
مع انى ماعنديش وقت اعلق , بس والله مفروس منك , وعارف لو ما سكتش حاجيلك من الاقصر وخليك تسكت للابد  .
هاتفضل الكبير و العاقل برضو .
الف مبوك  عقبال مرتضى منصور واعوانكم .
هل التعليقات الاولى : تظبيط و لا اية و التعليقات المتتالية طبيعية .
اسكت ياراجل  مش الناس نزلت الشوارع  والبكى على ودنه  والموظفين ماراحوش الشغل تانى يوم  ووسائل المواصلات توقفت  والنسوان قعدت تولول فى البلكونات  لا لا لا لا ماتعتزلش يا دكتور  .
ده انت ولا عبد الناصر بعد خطاب التنحى الشهير  .
أحسن وأجرأ ناقد أنا كنت بسمعله .
خسارة كبيرة .
عشنا عمرنا كله نطارد من الاهل بسبب لعب الكرة التى تلهيك عن الدراسة وتجعلك من الفاشلين ودائمى الرسوب وبالطبع هى لعبة لاتستقيم مع التفوق العلمى لان اجادتها تستلزم الممارسة من الصغر ولذا نرى ان الاغلبية من اللاعبين بدون شهادات جامعية وعلى الاكثر اعدادية او دبلوم بعد استنزاف مرات الرسوب واحيانا شهادات جامعية متواضعة جدا من معاهد انتساب او شهادات مشكوك فى صحتها لان المنطق يقول انه لاوقت لدى هذ ه الفئه للانتظام فى تحصيل العلم حيث ان عائد الكرة لا يقارن بالشهادة الجامعية البائسةوالتى يضيع فيها اهم سنوات العطاء لكرة القدم وهذا لايعيب لاعبى كرة القدم    ولكن العيب ان تعمل فى مجال الاعلام فالاعلام ليس لعبة تمارسها هذه الفئة لان الاعلام علم وثقافة وسرعة بديهه وله كليات واصول لاتتوفر لدى هذه الفئة التى تجهل اصول اللغة العربية مابالك باللغات الاخرى ومعنى المصلحة العليا للدولة وما هو مسموح وغير مسموح والشاهد على ذلك ما تم فى مباراة الجزائر وما يتم تصديره بشكل يومى من احتقان وتعصب من خلال هؤلاء المهاويس مما يهدد امن الوطن والمواطن وللاسف الجميع يساهم فى هذه الكارثة القادمة لامحال بداية من رجال الاعمال اصحاب هذه القنوات بقصد تحقيق الربح دون النظر لامن الوطن او المواطن مثل قنوات دريم مع ان صاحبها نتوسم فيه العقلانية وكذلك مودرن واحيانا قناة النيل والمصيبة ان كل المذيعون يعلنوا عن انتمائهم الكروى ويقيموا معارك على الهواء ويمنحوا وقت مفتوح لايتاح لاىمسئول لكى يقتحم البيوت ويخدش الحياء والتعصب مثل معارك شوبير ومرتضى والمصيبة ان انضم لهم الصحافة المكتوبة برموز كنا نحترمها وانزلقت لهذا المستنقع من اجل المال جميعهم دون ذكر الاسماء وهذه البرامج اظهت تفاهتهم وتعصبهم الاعمى من اجل المال ! ! ! واسفاه وعليه لابد من اعادة النظر فهذه القنوات وتقنين العمل الاعلامى للفئات التى تستحق العمل فى هذا المجال وشرط المؤهل واللغة واختبارات حقيقية لهذا العمل ويحظر على لاعبى الكرة ممارسة الاعلام وكفاهم ما حققوه من اللعبه وان تعطى المهنة لمستحقيها ( ان يعطى العيش لخبازه ) وعزائى للدكتور علاء ان هذا الزمن زمنم السفهاء والجهله ولصوص هذا الزمان    .
يا ريت تعتزل من الان    9 شهور كمان حرام و كتير قوي    انسان غلاط و فج و مستفز    .
ياسلام   تقولش طه حسين ولا العقاد قررا الإعتزال ! ! ! كلكم بمن فيهم سيادتك حولتم برامجكم لوصلات ردح وشتيمة في بعضكم   بالمناسبة قد تبدوهذه البرامج للبعض برامج ساخنة   ولكن بالتأكيد أظهرت للجمهور الوجه الحقيقي للوسط الرياضي الذي لا يتمتع بالروح الرياضية وأبعد الرياضة عن هدفها الأصلي بمجهودكم الرائع   مع السلامة وياريت الباقيين يتخذوا نفس القرار   وياريت الجدد يتخذوا من مقدمي البرامج الرياضية في الجزيرة والعربية قدوة .
حلو قوي خطاب التنحي ، العب غيرها .
حملت أعباء الدنيا على كتفى  ياضنايا ياكبد امك ياخويا  تصدق قطعت قلبى  المناديل خلصت من كثرة البكاء  انتم المنعمون فى مصر  القابضون على خيراتها  المهيمنون على شئونها  الناهبون لثرواتها  اتوقع بعد قرار اعتزالك العمل الاعلامى ان تخرج الجماهير من كل حدب وصوب  وسوف تتوقف عقارب الزمان عند الدوران وتكف الشمس عن الطلوع والقمر عن البزوغ وستجدب الارض ويعم القحط والجفاف ربوع البلاد  نستحلفك بكل غالى ونفيس ان تعود ولا تتركنا كالايتام على موائد اللئام  .
والله حرام الاعتزال يا دكتور علاء .
دا كده يبقى أكبر ظلم وقع على محبين الرياضه فى مصر .
وكمان يعملوا يوم رياضى على خروجك من الاعلام كله .
الموضوع هذا كذبه من هذا الرجل  واري انا كل هذه التعليقات مدفوعة الاجر او من شخصيه واحدة بمسميات كثيرة فهذا الرجل استطاع ان يكسب الكثير والكثير جدا من العداوات سواء اهلاوي او زملكاوي او اسماعيلاوي او اسكندراني فكيف تكون هذه تعليقات صحيحه هذا افتراء هذا الرجل ان اراد ان يعتزل فانا حابب اقوله ان خير البر عاجله وحجم البر الذي ستفعله ان تركت الساحه كبير جدا  .
لكن الخبر والمضمون يوحي بما تنوي ان تفعله في قادم الايام انك سوف تقول بناء علي ونزولا علي رغبة الجماهير تراجعت عن قرارك  ه قديمه عملوها كتير جدا قبلك  العب غيرها  .
اذا اعتزلت الاعلام سوف نعتزل القراءة ( في الكورة طبعا ) .
ياريت تعملها وماترجعش في كلامك .
فذلكة فى النقد والتحليل .
وفذلكة كماان فى الاعتزال .
ارحمونا بقا .
رجاء ممكن تخليها 7 / ابريل 2010 .
كتير قوى علينا .
يا سلام انا مش قادر انا سعيد اد ايه بالخبر الحلو ده معقول يا جماعه علاء صادق هيعتزل دكتور بيطرى اصببح بقدرة قادر خبير رياضى ، حكم طرد من الملعب وجرى وراه الجماهير بقى خبير رياضى زى المستكاوى هو فعلا خبير فى الردح مش اكتر فاكر لما وصفت حكم فى احدى برامجك انه سنانه صفرا فاكر عمايلك المخزيه مع المعلم عشان تشتهر فعلا افلح ان صدق والمركب اللى تودى وهنكسر وراك زير وياريت كمان احمد شوبير اللى فاكر نفسه فلته زمانه .
يا رب ما يرجع ويقلنا رجع تحت ضغط الجماهير روح بستين    لا مؤخذة من القراء .
كل التعليقان الأولي متفبركه    ولو حد رايق كده يقرأها بتمهن يلاقي فيها كل تعبيرات وألفاظ المدعو صادق    والله والله   وأنا مسلم   أول ما أشوفك في التليفزبون يجيلي قرف من النفاق بتاعك   وفزلكتك إللي إنت بتفتكرها ثقافه   لز بجد قررت الإعتزال   إبدأ من الآن   أنا أعرف الراجل لما باخد قرار ينفذه فورا   ةالا زمن الرجاله خلص ؟ ؟ طبعا مش عاوز تمشي دلوقتي لغاية لما تكمل المليار   الله يعوض عليكي يامصر   نفسي أشوف واحد يراعي ربنا في كلامه   .
اولا انت من اكتر الناس فى الدنيا اللى جت على الزمالك واعلامى لا تقدر قيمة المكان الذى انت فيه ارجوك اعتزل و بلا رجعة لانك من زمن بعيد وانت فقدت مصداقيتك .
الله الحياة حلوة أوي أوي يا جدع بدون الدكتور وشوبير الله شكلها هتبى بمبي مع ستين سلامة والسكة اللى تودي والله لا صوتك ولا شكلك ولا تحليلك يا أصفراوي لكن برضه مع السلامة وان كنت راجل ما ترجع في كلامك .
ياه اخيرا الوسط الرياضى هينضف اساتم الى الرياضه والرياضيين .
أخس عليك يا لولو .
الي بيحبوك دول نسبه 1 % بس من المتابعين للأعلام الرياضي ان مكنوش أقل .
نفسي أعرف نحبك على ايه .
فال ملايين قال ! .
الاستاذ علا صادق كان حكام منفعش كل القنوات التى الشتغل فيها ميشى منها .
اللى انا فاهمه ان الرياضة فى مصر فى خبر كان و علىوجه الخصوص كرة القدم و طول مافى زوءساء اتحاد وصلوا للكرسى بدون كفاءة او معايير و طول مافى محسوبية و طول ما فى كوسة فى الاندية و طول مافى مطربينى بيغنوا للرياضين و طول مافى قلة ادب فى الملاعب و طول مافى اعلام مرئى ملوث بدماء الاعبين الصغار على حساب الكبار و طول ماحنا بنقول المصريين اهمه حيوية و وهم وهمة يبقى مفيش رياضة  علشان كدة انصحك يا دكتور علاء تستمتع بقية عمرك متفرج و مشاهد لاعظم بطولات اوربا حيث الحيوية و الاحترام حيث الجمال و الاناقةو المهارة \ و التحكيم و القرار وبكدة اكون عطيتك روشتة الاستمتاع ببقية حياتك و و تكبر دماغك من ديدان الاعلام المصرى و انت عارفهم كويسم و يبدو انهم محصنين بتربة خصبة من الاوساخ فهنيئا لك الراحة و البعد فكم من عظماء من الفنانين ابتعدوا عن الوسط الفنى لانه اصبح من الامراض المستوطنة فى مصر ولك كل الاحترام يا دكتور و مفيش فايدة هى ده مصر و حتفضل طول عمرها كدة مصر كلمة الحق بتزعل اللى ملهوش حق ؟ ؟ ؟ .
انت مسيلمة الكذاب وياريت تكون صادق ولو مرة واحدة في حياتك وتصدق في قرار اعتزالك ولكن انا شخصيا " اشك في ذلك تماما بعد عدد التعليقات المفبركة التي تمدح فيك وترجوك في عدم الاعتزال فهي مقدمة غير مبشرة لصدق قرارك لانك مسيلمة الكذاب الرياضي ياريت تقراء التعليقات كلها وليست المفبكرة لتتعرف الحقيقية كم هائل من يكرهونك واللي ربنا بيكره بكرهة فية خلقة واللي بيحبة يحبب فية خلقة فانت مكروه من ربنا ومن الناس اجمعين 00 احنا ماصدقنا خلنصا من شوبير وان شاء الله هنخلص منك سواء ارد ام لم ترد واللي اخذة انت خذة 00 انا نفسي اتفرج علي علي قناه نايل سبورت ومتي يجي اليوم اللي اتفرج عليها بعد ماتغور في ستين داهية غير نادمين عليك 00 واخر دعوانا ان الحمد الله رب العالمين .
انت كثيرا ما تتكلم عن المعاير التحكيم عند الحكام مختلف وانت فى الاساس معايير الحكم عندك متغيرة ومتلونة وانت تعلم ذلك لانك تقولها لهدف اتارة غضب الزمالكاوية  .
واللة دة احسن خبر سمعناة منك ويا ريت تقدم المعاد قبل كدة بشوية لان بصراحة مفيش حد بيحبك .
خسارة كبيرة أن يجد الإعلام الرياضي مثل هذا الرجل مرة أخدى ولا يحق لنا أن نتهمه بأنه يتعالى ع منتخب مصر ويتصيد له الأخطاء وإنما الرجل يقول كلمة صادقة ع أية حال ويحاول التقويم من أداء المنتخب وأنا أتمنى ألا يترك الساحة الإعلامية فهذا الرجل قلما يجود الإعلام بمثله .
2 - محللون رياضيون اصيبوا بالعقم التحليلى مصطلحات ومفردات حفظتها ستى نفيسة .
3 - معلقون كمل انت اسف كمل حضرتك مباراة الاهلى الافريقية الاخيرة اين شاهدتها .
5 - حكام يا عينى على الحكام وما يحدث من الحكام ومع الحكام .
6 - مدربون واداريون والله احنا عملنا ال علينا وانت شفت الماتش ضغطين عا الخصم طول المباراة بس الحكم معرفش جاب ضربة الجزاء من ين عجبى .
7 مقدموا الفضائيات يا عينى ايه الحلاوة دى الله يرحمك يا زيوار الكرة مع مين الكرة على فين الكورة وفلان الكرة عند علان والله انا اصبحت مش عارف هى الكرة فين اصلا .
8 - اجور الاعبين والمدربين ايه يا عم ده ملايين ايه ودولارات ايه ويورو ايه باستثناء فلافيو والحمد لله طلع اجنبى عشان محمدش يزعل .
9 - الحكام فى البرامج شفت يا كابتن كل ناد جايب حكم على كيفه عمرهم ما اتفقوا ابدا على لعبة وهذه كارثة الحلال بين والحرام بين وبينهما امور متشابهات .
كفاية 11 ولا هايخلوا اللعبة 12 .
بالفعل مكنتش متوقع أنك تعلق على مقالات رياضية وأنامتأكد أنك علقت للأخلاق الخلوق / خالدبيومى   وأتمنى منة أنه يرجع لنادى الأسماعيلى بعدالتخبط الواضح للجميع وللأسف أدارة النادى فى يد واحد ينفع يشتغل فى سوق أغنام   وبصراحة مش عارف منيين خد لقب مهندس   والظاهر بقى شئ عادى جدآ والألقاب بقت على الرصيف لدرجة أن البعض لقب شوبير بالأعلامى مع أنه ينفع أن يكون زميلآ لأبو الحسن فى سوق الغنم   تحياتى للقدير / خالدبيومى والرجاعمل شئ لناديك ولا تجلس متفرجآ عمايحدث داخل النادى من مهازل   وبصراحةأهل الأسماعلية يستاهلوا كل خير وربنايوفقك ونشوفك مع أحسن برنامج فى مصر لأنك تملك كل مقومات وصفات الأعلامى الأيجابى ويكفى أنك شرفتنى على القنوات الفضائية وكنت سفيرآ للمصريين جميعآ   وتحياتى لجريدةاليوم السابع لمجهوداتهم الطيبة   عبدالرحيم طرخان  .
فينك يانجم التحليل والله انا ببقى مبسوط اما بشوفك فى التحليل على المباريات بحس ان الواحد استفاد طبعا انت والنجم طارق الادور ياريت تيجى قناة الاهلى يابو التحليل فى مصر بسى انا نفسى اعرف حاجه انت تاريخك الكروى معرفشى عنه حاجه انت بقيت نجم فى التحليل ازاى وفاهم كل حاجه وربنا يخليك لينا ياراجل يامحترم .
علي فكرة الموجودين علي الساحة الرياضية قليلين اوى ومش عارفين هما جايبين الكلام ده منين اللي يقولك دكنور واللي يقولك ظابط بس مالهومش فيها .
انا بس عايزة اقول ان الاعلام الرياضي المصري محتاج لواحد زيك وان المفروض تكون موجود بين الناس مش بس علي الفضائيات المشفرة بجد الناس محتاجة تشوف اعلام نضيف شويه بعيدا عن المهاترات الاعلامية والمشاحنات المعروفة اسبابها .
ولا ايه يا جماعة .
خلونا نكون صريحين يا جماعة الكورة والروح الرياضية انقرضت من مصر وما بقي منها غير شوية عيال بنططوا قدامنا على التلفزيونات وعمالين طالعين نازلين على كل العالم يوم يسبو فريق ومن بكرة تلاقيه يحييه ويهتف باسمو وحياتو    .
لو انسان طبيعى وغير متلون يستطيع تحمل شخص بمثل الدكتور المزعوم وسماع كلماتة لمدة دقيقتان فقط لة منى جايزة كبيرة وهو بيحاول يكسب تعاطف الناس بطريقة تحزن .
فعلا اعتزالك هيريحنا   انت متعصب للاهلى و بتكره الزمالك و فقدت مصداقيتك   اعمل مباراة اعتزال و مش هيحضرها الا الاهلوية و مبروك عليك ايراد المباراة .
ياريتك انت كمان ربنا يهديك وتعتزل وكفاية كدةبصراحة الوسط الاعلامى لازم ينضف من المغرضين واصحاب المصالح واصحاب الاهواء   ايوة ياعاصى حتسمع النصيحة ولاحتفضل عاصى كدة    ! ! ! .
عاوزين تعملوا جريمة ومش عارفين تخططولها كمان ايه الغباء دة .
التطور وصل اوى كدة ياسلام يارب كل مسلم يكون متحمس اوى كدة .
دي غلطة " الحمار " الاسرائيلي " اللي سابهم يدخلوا .
وايه ذنب الحمار لما الحمار اليهودى يفرض غرامه وعلى راى احمد عبه غلطه الحمار الاسرائيلى ه .
هل قامت اسرائيل بتجنيد الحمير علشان يعرفوا اخبار الارض المحتلة خلال الفترة التى تم احتجازهم داخل اسرائيل ؟ ؟ ؟ ه .
ملحمة امدرمان يعنى انتو اخدو كاس العالم .
اكيد نحتفلو بهذا اليوم فهو ماجمع بيننا وبين اشقاءنا السودانيين واحنا في الجزائر اي الشعب نطالب حكومتنا بجعل يوم 18 نوفمبر يوم وطني يحتفلو به الجزائريين معاك ياالخضرا معاك يابلادي نحبك .
الشعب السودانيه راح يستقبلهم بالعصيده والمرق .
كانت فين المبادئ السنة اللي فاتت زي الايام ديا ولا كانت في اجازة .
وايه حكاية تحتفل مع السودان بأم درمان دي وكأنها مؤامرة واتنين اتفقوا فيها علي السرقة وقرروا يحتفلوا بالغنيمة .
ايه العبط والسذاجة دي ؟ .
والخبر المنشور نفسه مافيهوش حاجة غير إنهم عايزين يلعبوا مباراة ودية ، ايه المشكلة ؟ وايه حالة التربص دي .
عموماً بصراحة مع احترامي للمنتخب السوداني بس هو مش هيفيد في تدريب منتخب الجزائر قبل المونديال ، والأفضل يلعبوا مع فرق أقوي .
خليهم يحتفلوا بذكرى ام درمان واحنا نعمل مباراة ودية مع أنجولا احتفالاً بذكرى كابيندا كة نبقى خالصين .
ه معاكى يالخضرا نحولك صفرا وبعدين ايه لقب محاربو الصحراء ده هما هيحاربوا مين فى الصحراه .
سؤال لحضرتك    هو من أمتى كنتم بتحبوا مصر أو المصريين ؟ أنا بحمد ربنا عشان الأحداث الأخيرة هى ألى طلعت الحقد والغل ألى جواكم من سنيين    على عكسنا أحنا شعب طيب لما قلعتوا عين طبيب مصرى مسالم سنة 86 القيامة ماقامتش زى منتوا عملتوا عشان حجرين جم فى الأتوبيس بتاعكم وكأنها يوم الحساب    عفوا لانريدكم متل أنتم لا تريدوننا    لكن لو كانت فرنسا هى ألى عملت فيكم كده كان كأن محصلش حاجة لكن مع مصر أفتكرتوا فجأة أن ليكوا كرامة    .
يا جماعة الجزائريين فرحانين ومتحمسين إنهم وصلوا كاس العالم بعد مدة غياب طويلة ، بلاش تنكدوا عليهم ، ربنا يوفقهم وخلاص ونتمنالهم كل خير ، يلعبوا مع السودان أو مع غيره ، كفاية ترويج لنظريات التآمر .
وبطلوا تشتموا الجزائريين والجزائر ، الجزائريين إخوانكم ، وتاريخهم كبير ومشرف ، عيب لما تستجيبوا لشوية استفزازات ، وعيب لما تعاملوا الآخرين باحتقار ، إذا كانوا فرحانين بمباراة أم درمان يفرحوا مش عيب ، لو كنا فزنا كنا فرحنا برضه بإننا قلبنا تأخرنا في الأول للتأهل ، وهما فرحوا إنهم ماكانوش مرشحين وكانت فرصتهم ضعيفة ومع الوقت اتأهلوا ، أكيد هنفرح لفرحتهم بعيد عن أي سخافات أو متعصبين .
لازم نخلي بالنا لان الكلاب اياهم عاوزين يخلوا مصر والمصريين يغلطوا ف اخونا السودانيين لازم نعرف ان اللي حصل دة غلطتنا اولا واخيرا ان احنا ادينا الامان للكلاب .
وعلي رأي تهامي باشا مفيش كلاب بترقص الكلاب بتعض .
فريقين هيلعبوا مع بعض ، احنا مالنا ؟ وهما لما يلعبوا مع بعض ده بيضرنا في ايه ؟ أو بيضايقنا في ايه ؟ .
مش من مصلحة الجزائر تلعب مع السودان ، احنا لعبنا مع السودان بعد فوزنا بكاس أفريقيا 2008 واتغلبنا أربعة صفر في أسوأ نتيجة للمنتخب طيلة السنوات الأخيرة ، السودانيين بيبذلوا أكبر جهد لإثبات جودة اداءهم في المباريات الودية وده ممكن يهز ثقة المنتخب الجزائري قبل المونديال .
عموماً السودان والجزائر أحرار يعملوا اللي هما عايزينه .
انتم اخوة عيب والله البتعملوه دا شمتوا فينا الخلق وحكايات الشتم والاستفزاز ماجميلة في حق شعبين تربط بينهما العديد من الروابط القوية التي لن يستطيع احد ان يقطعها .
تطيرالكورة وسنينها وتبقى الاخوة والسودان ومصر والجزائر .
بعدين ما حلو نصدر خلافاتنا للعالم بالصورة الشينة دي .
ياريت بوتفليقة و البشير يتفاهموا و يسوا يوم 18 نوفمبر كعيد وطني للجزائريين بمناسبة قهر الفراعنة في أم درمان .
و الله اليوم السابع هي الجريدة المصرية الوحيدة الي بقيت اطالع فيها الاخبار و لهذا اظلب منكم ان لا تنشرو الفتن و الله ملينا روحنا ظلعت من هيك اخبار الله يسامحكم عاشت الاخوة الجزائرية المصرية ويذهب للجحيم كل واحد يريد الشر لبلداننا العربية يالله باي باي .
بغيظكم .
يا .
مصرين .
وسلمولي على ابراهيم حسن لي هيطلع روراوا على جثتو كل لي قالته ألسنتكم الطويلة .
والله العظيم 3 احنا اللي بنكرهكم كرهنا للصهاينه ياشعب مكروه بين الامم    .
لي صدبق سعودي ابلغني ان الشعب الهمجي عاملهم اسوء معامله لما فريق اهلي جده واتحاد جده راحوا يلعبوا عند الصهاينه   وسلطوا عليهم الكلاب    فعلا شعب مكروه من الجميع .
يا عالم ياشباب إتقوا الله فى إسلامكم وعروبتكم كيف نسمح لكل هذا الكره يتحكم فينا أفيقوا ملعونة الكورة اللتى تسبب كل هذا بين الأخ وأخيه متى سنفيق ولمصلحة من كل هذا كفايا فرقة وهذا جزائرى وهذا مصرى وهذا سودانى لا يا شباب الكل مسلم وصدق السول الكريم دعوها إنها منتنة .
احنا اصلا عارفين الجزائر صعدت ازاى لكاس العالم طبعا بالارهاب والاسلحة البضا اللى اشتروها البلطجية وخريجى السجون وياريت نعمل يوم 28 / 1 / 2010 عيد للمصريين بمناسبة 4 / 0 ولا نسيتو احنا عملنا ايه .
اية المشكلة ان الجزائر تلاعب السودان    مافيش مشكلة .
بلدين عربى هيلعبو مع بعض    عادى .
فكرة بقى انهم يحتفلو باليوم دا هما حرين - مع انى شايفة ان دا فراغ بصراحة - .
ولا هو عشان بقالهم كتير محدش شتم ف بعضة فقالو نقومها شوية    ياريت تبقى دماغنا اكبر من كدا شوية .
اصل مافيش حد فينا متخانقش مع اخوة ف البيت    بس بيتصالحو .
و هو دا حالنا .
استهدو بالله    ربنا يهدينا .
فعلا الفرق بين خير احناد الارض المصريين وعبيد فرنسا كبير جدا جدا جدا دة انتم امة بربرية بلا تاريخ ولاحضارة العالم كلة بيضحك عليكم يا جزائريين ه طبعا ما هو جيشكم التحفة بعت مايملك من طائرات نقل عسكرية روسية عتيقة لنقل البلطجية لمباراة كرة قدم واللة كل يوم الواحد يكتشف مدى هيافتكم دة انتم اضحوكة فعلا باستثناء القليل من شعبكم ه موقعة ام درمان يخرب بيت الهيافة فعلا الجزائر تضم اعلى معدل مجانيين فى العالم دول فعلا غلابة غلابة غلابة غلابة .
لقد ألهتنا الدنيا بما يسمى عصبية كرة القدم  أين الإسلام والمسلمون من كل هذا ؟ بالله عليكم أين أنتم ياعرب يامسلمون من اسرائيل التي تصنع السلاح وتمتلك القنابل النوويّة تحفّذا لمحاربتكم والقضاء عليكم  فوقوا بقه  .
متنمنى الخير للجميع .
ان شاء الله بدل ماانتم عاوزينه عيد وطنى يوم 18 هتلطموا الخدود وتلعنوا اليوم ده علشان العالم كله هيتفرج على فضيحتكم فى كاس العالم  ولاا من هبالتكم تكونوش فاكرين انكم هتاخدوا كاس العالم اصل الاهبل يفكر فى اى شى وهبالته توصله انه يحلم انه راكب الهوا دانتم جزائريين مش لاقين تاكلوا اصلا .
فعلا قدر مصر انها تعيش وسط كومةمن الزبالة   ومجموعات من الاصفار   .
عيد وطنى على ايه دانتم شعب حافى مش لاقى ياكل لو لا الست فرنسا عليكم تقولى عيد وطنى ها نتم هتلعنوا اليوم ده علشان مستوى الفريق مش بتاع كاس عالم ده بتاع ملاوى ال فشختكم بالتلاته ومصر ال ركبتكم بالاربعة يا بتوع السلاح الابيض .
   كذب عيني عينك    .
أنا جزائرية و أقول إن كانت حدثت إعتداءات بأم درمان أنا ضد أن نحتفل بهذه الأحداث حنحتفل بإيه بإعتداء مسلم على اخيه المسلم و الله عيب  سلام كبير من الجزائر الى شعب مصر الشقيق .
يلا اغنيتك المفضلة يا ايمن .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
ه .
الاحرف الاخيرة من الموضوع اللي مش مفهومة دي هي احسن من الموضوع و التعاليق    والله بجد  .
ياجماعة مش مهم المهم اخدنا حقنا ولبناهم 4 صفر والمره الجايه حنخرمهم .
والله تعسوا بعضكم البعض والعالم كله بيتقدم وانتم في التخلف .
يا جماعه خلينا واسع الافق .
كل يوم مواضيع تافهة والله .
والله ما تستحق الرد .
بياع العرب باعني    حبيتو ليه خدعني .
يا ريت ماكنت قابلتو    كملوا انتو بقا انا زهقت .
شعب تافه وشعب غلبان مافى وجوه الجزائريين اي حياء عيد قومى ايه الي بتتكلموا عليه عبط بلا نهايه وتخلف من البداية .
عندنا مثل فى مصر بيقول .
اتلم تنتن على تنتون والى الاتنين انتن من بعض .
هو ده ردنا على الهمج .
لا يا ولد روح اتعلملك شوية جغرافيا تعاير الجزائر بالصحرا وفي الواقع مصر هي الصحراء الجرداء اما الجزائر يا بني فيها من الجبال الخضراء والغابات ماشاء الله ومن السهول الخصبة مالا يعد ومن الهضاب الكثير ومن بين مساحتها صحراء الا تعلم ان الجزائر الحبيبة هي ثاني دولة مساحة بعد السودان الا تعلم ان مناخات الجزائر تتنوع بين قاري بارد جدا ومثلج نعم الثلج الذي لم تراه ابدا في حياتك لانك في صحراء قاحلة اعلم ان الجزائر فيها سياحة صحراوية وشاطئية وجبلية وغابية والاهم والمهم هي سياحة اخلاقية اسلامية والفاهم يفهم .
لا يا ولد روح اتعلملك شوية جغرافيا تعاير الجزائر بالصحرا وفي الواقع مصر هي الصحراء الجرداء اما الجزائر يا بني فيها من الجبال الخضراء والغابات ماشاء الله ومن السهول الخصبة مالا يعد ومن الهضاب الكثير ومن بين مساحتها صحراء الا تعلم ان الجزائر الحبيبة هي ثاني دولة مساحة بعد السودان الا تعلم ان مناخات الجزائر تتنوع بين قاري بارد جدا ومثلج نعم الثلج الذي لم تراه ابدا في حياتك لانك في صحراء قاحلة اعلم ان الجزائر فيها سياحة صحراوية وشاطئية وجبلية وغابية والاهم والمهم هي سياحة اخلاقية اسلامية والفاهم يفهم .
اما طارق الفياشا فاقول له كرهكم للصهاينة والله عجب وكيف يكون الحب اذن ه .
الي صاحب التعليق رقم ( 23 ) ان الشعب السوداني دائما مع الاخوه المصريين وبلاش ندي اي شخص يعكر العلاقة السودان ومصر والشي الي يقهر ان تعليقك كان مستفز للشعب السوداني وارجوا منكم ان لا تعكرو العلاقة الجميلة بسبب الجزائر .
الجزائرى يقول بعنا الفلسطنيين قل لى ماذا قدمت الجزائر لفلسطين ؟ ؟ ؟ لم تقدموا دجاجة مطبوخة والاخر هو انتم اصلا عندكم سياحة وكمان دينية امال بيوت البرديلة ماذا تفعل ! افهم يا حدق .
اما جهاد الجزائريين هو التقرب والتمسح بكل ما هو فرنسى واكل الكسكسى وسب مصر والتطاول عليها والتسكع فى مراقص باريس وليون ومونت كارلوا حقا جهاد ما بعدة جهاد صحيح بجاحة .
مستوى الفقر لديكم 138 رغم الغاز بالاضافة الى تفشى الدعارة والبطالة وبالمناسبة جاء ترتيب الجزائر ومصر فى مرتبة واحدة بالنسبة للفساد الادارى وعدم الشفافية الاقتصادية وفى نفس المركز وهو 118 من 180 دولة ! ! ! وتتكلم يا عقبة وكان الجزائر ليس بها 300 منطقة عشوائية بمساكن القصدير ولديكم ملالايين الشباي كل احلامهم الهجرة لفرنسا وبلجيكا ولو لمسح الشوارع ولم تتكلم عن انحراف بعض الجزائريات بمراقص تونس ومونت كارلوا ومراكش هروبا من الفقر والارهاب ؟ طبعا هناك شريفات بالبرارى والصحراء والاتى يعملن بتربية الاغنام والدواجن وينقذن الاسر الجزائرية من الفقر دة انتم لم تستطيعوا حتى ادارة مشروعات الغاز الا بايدى المهندسين والفنيين المصريين ؟ ؟ ولدينا مشاريع عندكم يا كسالى ب 8 مليار دولار يا شيخ اجرى على هيافة شعبك الذى يضحك علية بوتفليقة بمبارة كرة قدم ثم نحن لدينا الالاف العلماء والاطباء فى اوروبا وامريكا وجامعتنا عريقة فى العلم من انتم لاشئ يا عقبة اخشى ان تكون فى النهاية لاعمل لك وعاطل ه .
ولدينا 5 حصلوا على نوبل ولدينا حضارة 7000 عام ابهرت سيدك الفرنسى ولدينا صناعات عسكرية مدرعات مثل فهد وقادر وبدر وصواريخ ونحن يا متخلف من نساعدك على تعمير بلدك عن طريقف المقاولون العرب واوراسكم انت فعلا حقود وغلبان اذهب فان سيدك الفرنسى ينادى عليك .
مصروالسودان والجزائر اخوه وبلاش شتيمه ارجوكم .
وبعدين أنا ماوجهتش إهانة للسودان ، أي منتخب طبيعي إنه بيحس بدرجة من الغرور لما يلعب مع منتخب مستواه الفني أقل ، وأي منتخب طبيعي لما بيلعب مع منتخب أفضل فنياً بيبذل مجهود خرافي لإثبات ذاته .
احنا لعبنا اتنين من أحسن مبارياتنا قدام البرازيل وإيطاليا لأنهم متفوقين علينا فنيا بشكل كبير ، ولعبنا بغرور قدام فرق أضعف .
وبالتالي أنا كنت بأوضح إن مش من مصلحة الجزائر إنها تلعب لعب تحضيري مع منتخب السودان قبل المونديال لأن الجزائر لو فازت هتاخد ثقة أكتر مع إن اللعب الأوروبي المهاري الجماعي اللي هتواجهه مع انجلترا وسلوفينيا واللعب الجماعي البدني اللي هتواجهه مع أميركا بعيد تماماً عن اللعب الفردي المعتمد علي المهارات والسرعة اللي بيجيده منتخب السودان .
ايه اللي في تعليقي مستفز للشعب السوداني ؟ أنا فعلاً مش فاهم .
ياريت ماتاخدش تعليقي علي إنه إهانة او استفزاز للسودان .
الى صاحب التعليق 43  و الله العضيم اسم شادي عندنا يعني قرد  يا من تقول حفاة عراة انصحك بحمل ورقة و قلم و سجل  الجزائر تعني 2  5 مليون متر مربع يعني تساوي مرتين و نصف مساحة مصر  الحد الادنى الاجور و ااكد على الادنى 15000 دينار يعني 300 دولار يعني 1000 جنيه مصري  الدخل السنوي للجزائر 70 مليار دولار يعني ثاني اقتصاد في افريقيا بعد جنوب افريقيا  التعليم مجاني و اجباري مع ضمان الاطعام المجاني  في باطن ارض الجزائر سابع احتياطي من البترول و ثالث احتياطي من الغاز في العالم  في باطن ارض صحراء الجزائر كمية مياه تكفي 700 سنة يعني 7 قرون  و الله العضيم في هذه اللحضة التي اكتب فيها هذا التعليق ارى من نافذة مكتبي الثلوج تكسو الجبال يعني درجة حرارة صفر و في الجنوب درجة 40 مئوية يعني تنوع مناخي  و الله العضيم هناك اكثر من 5000 طبيب مكون في جامعات الجزائر يعمل في المستشفيات الاروبية و انت تعلم ما معنى ان يسمح بالعمل في المستشفيات الاروبية  الطالب الجامعي في الجزائر يدرس مجانا و يبيت مجانا و ياكل مجانا و يتلقى منحة نقدية تصرف كل 3 اشهر مقدرة ب 600 دولار  تصرف للبطالين و كبار السن منح شهرية  الجزائر حاليا ورشة اشغال ضخمة فاقت قدرات الانجاز المحلية ففتحنا المجال للشركات العالمية و منها المصرية للمساهمة  و الله العضيم اي جزائري يريد بناء منزل ريفي تمنحه الدولة ما قدره 10 الاف دولار مجانا  قد تقل لي و هذه العشوائيات فاقول لك هذه العشوائيات منتشرة قرب الجزائر العاصمة الان كل الناس تفضل الاقامة في العاصمة و لا يمكن ان تلبي كل الطلبات  و الله العضيم حاليا هناك 2 مليون شقة سكنية قيد الانجاز ستوزع مجانا  البطالون في الجزائر هم ناس يتكبرون على المهن البسيطة و التي يتهافت عليها امثالك لو وجدوها  قد تقلي الدعارة نعم موجودة في الجزائر و موجودة في مصر و سائر البلدان و لو كانت مرتبطة بالمستوى المعيشي لما وجدت في السويد اكبر دخل فردي واعلى مستوى معيشي  دحرنا الاستعمار و قهرنا مؤامرة الارهاب التي ساهم فيها حتى المصريين عندما نقلوا لنا الافكار الهدامة لسيد قطب و حسن البنا و محمد كشك  في الجزائر و الله العضيم لو رفع شرطي يده على مواطن يجرد من سلاحه فورا و يقدم للمحاكمة  و اختم بهذا السؤال  هل يعامل الخليجي الجزائري كالمصري ارجو منك الاجابة على هذا السؤال .
مباراة ام درمان بالنسبة للجزائريين فعلا ملحمة من رأيهم وهم على حق * وهذا دليل على عقدة النقص اللى عندهم من أى شئ مصرى * والنبى انا جاتنى قرفة من تفاهتهم ياريت بلاش نشر التفاهة بتاعتهم أو ان ينشئ الموقع ركن اسمه التفاهة يضع فيه اخبارهم العبيطة .
انتهى الدرس لمو الكراريس على قول شعراءكم المخضرمين ه انتهى الدرس يا غبي .
أسهل حاجة واحد يشتم ملايين بدون سبب ويطلع عليهم عقده واللي يقولك احنا في المونديال واللي يقولك شعب الهمج واللي يقولك شعب الراقصات واللي يقولك أنا بلد العلماء واللي يقولك أنا بلد الأبطال واللي يقولك احنا الأغني واللي يقولك احنا الأذكي واللي يقولك احنا اللي علي الموضة واللي يقولك أنا المتمسك بالتراث واللي يقولك احنا أصل العرب واللي بيلعن في العرب .
ايه ده ؟ .
أنا دلوقتي عرفت السبب الحقيقي للتخلف العقول اللي عايشة في الضياع ده مش ممكن تعمل حاجة مفيدة .
والنبي تتلهوا كلكم علي خيبتكم لا بتصنعوا حاجة ولا بتنتجوا حاجة و لا فالحين في حاجة غير الكلام من أيام عنترة وعمرو بن كلثوم وأنتوا بتكتبوا بس قصائد فخر بنفسكم وهجاء ومدح للآخرين حسب الظروف .
لما تخلصوا من العقلية دي ممكن تفلحوا بعدها بمية سنة إنكم تبقوا مجازا أمة متحضرة .
شكل المصريين يموت من الضحك والغيظ مهبلهم مساكن .
جزائر فين ؟ في المنديال .
ومصر وكوفي كوجا فين ؟ ؟ ؟ ياعيني يشوفوا أسيادهم في شاشة التلفزيون .
التعليق 19 21 هو لنفس الشخص ليس مصري وليس جزائري متى تفيقو با اطفال المنتدى .
اول مصابيح العلم انت    علمتي يا مصر و نورتي ، اول زرع انت الي زرعتي ، اول خط انت الي رسمتي و خلقتي الطب و طببتي و يحكي الحجر حكاية بشر تاريخهم زي الحلم جميل يا بلد الفدا و النور و الهدى  مصر الحضارة    مصر العلم القرآن أنزله الله في جزيرة العرب و حفظه في مصر أن امريكا و اليهود لا يرفعون ايديهم و لا اعينهم عن مصر لأنهم يعرفون معنى أن تنهض مصر و يُزال الغبار عن المعدن النفيس الغالي    عن قريب يا مصر تعودي و تسودي و تأخذي معك أخوانك المسلمين و العرب .
الي كل جزائري و مصري اتقوا الله انا لا اصدق جزائري يقول نقتل المصريين او مصري يقتل الجزائريين ايه اللي اكد لي انه مش اسرائيلي و جاء ليصطاد في الماء العكر ممكن اي اسرائيلي ينتحل صفة مصري او جزائري و يشتم و يسب الاخر ليزيد الفرقة بين الجانبين لا اله الا الله و لا حول و قوة الا بالله الله يهدي الجميع و شكرا .
اذا خاطبك السفيه فلا تجبه فخير من اجابته السكوت  ان حدثته فرجت عنه وان تركته كمدا يموت  فهم مجموعه من السفهاء  ودعوهم يرقصوا ولاتأسفن علي غدر الزمان فالطاما رقصت علي جثث الاسود كلاب  لاتحسينها تعلوا علي اسيادها تبقي الاسود اسود والكلاب كلاب  سبوهم يهوهو  هاء هاء هاء هاء هاء .
هوة صحيح فيه ناس مندسين ، وفيه ناس برضه من الرجال تعليقاتهم محترمة ، بس أغلبية النساء تعليقاتهم كدة لسبب بسيط وهو نفس سبب إنهم بيتكلموا مصري أحسن من الرجالة اللي هو ببساطة إنهم بيتفرجوا علي التلفزيون أكتر وبالتالي بيتابعوا البرامج والمسلسلات والأفلام أكتر .
يجب على الأخوة المصريين ان ينساقوا وراء الرعاع من البربر وغلطوا فى اخوتنا السودانيين فمصر والسودان اشقاء الى ابد الابدين ولن تفلح قوى الشر والرعاع ف التفريق بينناوبين اشقائنا السودانيين فطول عمرنا اخوه واقرب الشعوب لبعضها البعض شعب وادى النيل شعب واحد منذ الازل اختلطنا ببعض يكفى ان اثنان من احب روؤساء مصر يجرى فى عرقهم الدم السودانى محمد نجيب والسادات اما الجزائرى العبيط الذى يتباهى بتقدم الجزائر اقف عندك انتو رغم البترول مش لا قيين تاكلو اما البنيه التحية فالا تقارن مصر ولا بمدنها وعندكم خمس طيارات خردة تقسفوا بيها القاهرة جتك خيبه يا جاهل العبوا غيرها لن تستطبعوا التفريق بين مصر والسودان كان غيركم اشطر .
ممثلوا العرض المسرحى بعد جاءوا كفر الشيخ لتقديم المسرحيه الجميله كان جزاءهم الشغب والشوشره وعدم التركيز مع العرض وهى أمور تزعج الممثل وتشتت ذهنه ما هكذا يا أبناء كفر الشيخ معاملة صابرين وزملائها الذين جاءوا لإسعادكم طبعا حاجه تزعل .
شفتي بقي يا صابرين مش لو كنتي قاعدة مع جوزك ووسط ولادك ومحجبة الحجاب السليم مش حجاب البواريك مش كان افضل ليكي ولكرامتك  فتأكدي انك لن تصلي ابدا لنجاح مسلسل ام كلثوم وكان افضل لك عدم العودة للفن محتفظة بآخر عمل ليكي عملا ناجحا  فالفن كما هو شهرة و نجاح فهو ايضا فشل و امتهان خاصة للمرأة  .
دائما وابدا الاحساس الذى يراودنى ان صابرين شخصيه انفعاليه لا تستطيع السيطره على انفعالاتها اطلاقا وطر يقتها تعطيكى انطباع بأنها هيستريه الصوت العالى ونبرتها العصبيه واذا كانت قدمت شىء فى حياتها كلها كويس فهو مسلسل ام كلثوم لانها افتعلت الهدوء والرزانه اما فيما عدى ذلك لا شىء ولا يوجد بصمه لها ابدا لاجل ذلم مو غريب انت تنفعل وتترك الجمهور ولا تقوم بالتصوير معاهم واذا كان تصرف فردى من احد الرواد فلا يعاقب الكل .
ماتتفرجش أنت علي أعمال فنية .
دكتورة نيفين انت مفترية اوي اوي اوي بامانه يعني .
كلامك عن الحكومة المصرية كما لو كانت الحكومة العادلة المستقله التي تحكم مصر باستقلال تام ولا هاممها امريكا ولا اسرائيل ؟ ولا اثيوبيا الي بتعمل سدود عشان تمنع المية عننا وحكومتنا نايمة في العسل .
انتي تهاجمين حمدي قنديل كأنه هو من باع اراضي مصر لهشام طلعت مصطفي وكأنما هو من عقد مع العدو الصهيوني اتفاقي الكويز ام حضرتك لا تعتبريه عدو ؟ وصديق ؟ وبيننا وبينهم سلام ؟ .
من الاخر يابنت الناس انتي طمعانه في منصب وزاري ولا حاجه ؟ اكيد ومش هتعرفي تقول غير كده ولو قلتي غير كده تبقي كدابه ومنافقة .
ولو مكنتيش عايشه في مصر .
يا دكتوره نيفين هل تعرفي شئ اسمه سياسه هل تتكلمي كلام وانتي لا تعرفين اكثر من اسم دوه كحه بيشتريه منك عيل مبرشم ثم انك بتعلقي علي الخبر وكلامك لا معني له فالدكتور البرادعي انا في الحقيقه استحي ان اقارنك به وهو من هو وانت من انت والدكتور حمدي قنديل رجل مواقف لا هو منافق حكومه ولا هو بكلمتين ولا كل يوم براي زي كدابين الزفه اللي البلد غرقت بيهم ولو كان حمدي قنديل سمع كلام صفوت الشريف وغير موقفه لكان اليوم رئيس اتحاد الاذاعه والتليفزيون بدلا من الشيخ اسامه الذي جعلها التليفزيون مبيتفرجش عليه غير الغلابه اللي زيك كده ومصدقين الحكومه وكلام الحكومه ارجوا يا دكتوره انك لا تدخلي سماعه الطبيب في سياسه هي اكبر من ان تفقهيها .
اذا نجحت نيفين شكرى او ناجى شكرى فى تحويل انظاركم اليها فهذا هو هدفها    لن تغيروا فكرها ولا الاوامر التى عندها    هى الة ومبرمجة لتقول ما امرت به    الدكتور البرادعى اعطى نموذج للفارس النبيل الذى لا يلتفت للذيول ولكن يركز على مهاجمة اصل الداء    وفروا كلامكم ووقتكم فان يتغير محمد ابراهيم كبدة ولا اسامة شوارع ولا السىء الفار    ركزوا فى مطالب الدستور فان طاحت الراس طاح كل طابور النفاق  .
هو الدكتور البرادعى فين النهارده محدش سمعله صوت يعنى النهارده وساب الشباب تطحن وتتسحل فى الشارع .
ولا هو معندوش مستشارين يقولوله ان العظماء يولدون فى من رحم الازمات .
ولا هو هيقضيها جوامع وكنايس وبس .
الشيخ حسن نصر الله هيبقى رئيس مصر القادم   .
شكلنا هنتقندل اكتر .
الحب بهدله .
خللانى قندلة .
انا بس كنت عاوز اسئل د نفين سؤال يعنى حضرتك دخلتى جوه قلب استاز حمدى قنديل وعرفتى كل ده ولا ولائك للفساد هوا العصفوره الى عرفتك ان استاز حمدى قنديل كان نفسه يترشح للراسه .
الان من الذكاء أن تنظر الى اللعبه و ما يتم فيها فقد اصبحت البلد فى كالة فرز ، مجموعه مع التغيير يقودها فريق من المثقفين و العلماء و اهل العلم و اشخاص الطبقة الوسطى ، و مجموعه من المستفدين امثال نفين شكرى و شركائها ، و مجموعه من انصار شعبان عبد الرحيم ، و اخرى بتتفرج على اللعبه و مش عارفه هى راح تروح فين ، هذه الاخيرة هى اللى راح تشوف مين اللى راح يثبت وجوده وراح تقول بالروح بالدم نفديك يا للى جيت و النبى ده اسمه كلام ، منطقى أن يكون فيه مؤيدين و معارضين و سلبين ، و لكن مش منطقى ان يكون هناك متفرجين لا تعلن هويتها الا فى النهايه .
أنتي فكاهية جداً يا دوك نيفين والله محتاج اقراء تعليقاتك اكثر لأني بصراحة في هذ الموقع المحترم للجريدة المحترمة كله جد في جد ولم أتذوق إحساس الفكاهة إلا منك أنتي فقط .
عبارة عن شوية عسل بس ( أسود ) .
التعليق الوحيد جانى من واحد كده زى نفين شكرى .
بيقولى ( دلع عينى دلع البرادعى عملها وخلع ) .
قالى كله فلسع .
وحشتينا يا ملكة الاغراء .
البرنامج مصر انهاردة وبييجى على القناة التانية .
ايه الحلاوه دى .
يريت الوزير يتكرم ويعلن عن اسماء المستحقين والعمم الشقق راحت للدرجه الاوله زى كل مره .
م الشقق راحت للدرجه الاوله زى كل مره .
تغور المبادئ فى ظل المصالح ! ! ! .
والمسامح كريم .
لو الحضرى رجع علشان هو ابن النادى ويختم مشوارة مع الاهلى انا موافق بس لو النادى الاهلى عمل كدة مع ابرهيم سعيد كمان لانة ابن النادى الاهلى وابرهيم لسة كان بيقول انا ابن النادى الاهلى واتمنى من الكابت الخاطيب ان ابرهيم يرجع هو كمان .
بس اعتزرلنا يا حضرى واحنا نقولك    حليب يا قشطة .
لان بجد النادى الاهلى نادى كبير و يستاهل الكبير .
بجد شكرا على القرار .
وهوه ده الى كنا منتظرينو منك ياكبتن .
يا كابتن حسام .
الم تسمع عن القضية التى رفعها على جوزيه عشان قال ما هى حقيته .
نعلم ان النادى محتاج حارس مرمى ولكن سيادة عصام الحضرى سنه 37 سنة يعنى هيستمر كام سنة فى الأهلى يا كباتن حسام هو مش هيعتزل ولا ايه .
اقصاها السنة الجاية .
وبعد كده هتعتمد على اللى عندك مش كده يباى اعتمد من الوقتى اقله اكرامى ما يصديش لن معلوم ( انت سيد العارفين ) عينة السيد عصام ومعلوم انه بيرفض يكون احتياطى ابداً ) وبالطبع مش هيركن عشان اكرامى صح ولا غلط يعنى اكرامى هيصدى وسيادتك هتخليه خليفة امير اذا الحصرى باشا جه .
يا حلاوه بقى كل الكلام الى وجعوا دماغنا بيه بقالهم سنين ينسوه فى لحظه علشان هما محتاجينه وبيجروا وراه وطبعا فى الاخر هيطلعوا الموضوع انهم رافوا بالحضرى ورجعوه علشان يعتزل فى الاهلى وفى النهايه فليسقط القناع .
حارس مرمى وخايف .
ياغور الحضرى وانت كمان يافاشل دى ابراهيم سعيد معملش ربع ما هو عمل .
احنا لا محتاجين الحضري ولا غيرة احنا محتاجين منتنازلش عن المبادئ والقيم اللي اتعلمناها م النادي الاهلي ورجوع الحضري هيهد كل اللي اتعلمناة م النادي العريق لاننا ببساطة اهلوية والاهلي فوق الجميع .
مفيش رجوع يا حضرى .
اليس عصام الحضرى اللى قال مفيش تخين فى مصر حيقدر يوقف عصام الحضرى .
انا حلعب فى المنتخب غصب عن عين التخين اللى هو الاهلى لا لعودة الحضرى والمبادى لا تجزاء .
لما فشل فى الاحتراف بالخارج فشل زرييع والنادى الاهلى رفضة   راح للنادى الاسماعيلى على امل انه يتألق والاهلى يجرى وراه ولكنة عاد ليكرر مسلسل الاحتراف الواهى مع نادى الاسماعيلى ولكن ادارة الاسماعيلى اللى بجد كلها رجاله وبتعرف تتصرف لمصلحة النادى علمتة الادب وربته وفى ظل احتياجها لمجهوداته قعدته احتياطى للحارس محمد صبحى وقدروا يكسروه ويذلوه بمعنى اصح   فى حد فينا دلوقتى بيسمع اى حاجة عن الحضرى .
لما الحضرى بأة اكتشف ان مالهوش مصلحة فى الاسماعيلى ومش هايقدر يحترف .
بيفكر دلوقتى انه يرجع للاهلى لسبب واحد بس وهو مصلحته فقط واغتارف الفلوس من النادى ومن بطولاته .
لان بجد اعتقد ان الاعب دة لو عاد الاهلى    الاهلى هايخسر كتير جدا جدا من جماهيره وانا اول واحد من اللى هايعتزلوا تشجيع كرة القدم .
ايوه كدا عشان نرجع نشجع الاهلي من تاني .
يا جماعة حرام عليكم سيبوة يرجع الاهلى فعلا محتاجة .
فى الوقت الراهن على اما حراس المرمى الموجودين يكتسبو ا خبرة .
5 - اذاكان الكثير منا يلوم علي شريف اكرامي واحمد عادل سوء مستواهما فالحضرى لم يكن الحارس الهمام الذى لم يدخل مرماه اهداف فمن ينسى منا مبارة بترو اتليتكوا الانجولى ( فى قلب استاد القاهره ) 4 / 2 ومن ينسى منا مبارة شوتنج ستارز النيجيرى فى نيجريا 4 / 1 وهما المبارتان التان هزم فيهما الاهلى بسبب هذا الحارس الاسطوره - وغيرهم كثير وكثير - ومش عايز حد يقولى ان الفرق دى كانت قويه للدرجه اللى تمكنهم من الفوز على الاهلى والدليل انهم خرجوا من البطوله بعد ما فازوا على الاهلى مباشرة  .
فينك يا جوزيه لما قولت سأقف حارس مرمى أو سأتركه بدون حارس ولن أسمح للحضرى بالعودة    أتمنى انه مايكونش صح .
للجماعة اللى بيقولوا اننا لازم نسامح حقلهم على مثال صغير واحد كان شغال عندك أمين خزنة وسرقكك بعد كدة جه وأعتذرلك ورجعلك الفلوس ممكن تسامحه بس هتديه مفتاح الخزنة تانى ؟ ؟ ؟    أرجو من أدراة الأهلى أن تقف على موقفها والا ستسقط جميع مبادىء الأهلى فى نظرى  .
لو عصام رجع الاهلي يقبى علية العوض فى نادي المبادئ و القيم .
و انت للاسف بتبص لمصلحتك فقط عشان تاخد الدور و اسمك يترفع لفوق .
بس اقولك يغور المجد الشخصى المبنى على المصالح .
و لو الحكاية كدة يبقى مفروض الادارة تمشيك و تجيب حسام حسن عشان هو مدرب احسن منك الف مرة ( للاسف مع كري الشديد لاولاد حسن ) .
وسلملى على المبادئ يا كابتن .
لابد من اعتذار عصام الحضري رسمي وفي كل وسائل الاعلام وبعدها بقي ممكن يرجع لان عصام خلاص عرف اد ايه هو غلط في حق نفسه مش في حق الاهلي بس .
يا بخت من قدر وعفى    الرجوع إلى الحق فضيلة    العفو من شيم الكرام    والهلي طول عمره كريم .
ربناسبحانه وتعالي بيغفرالزنوب ازاتاب العبدواناب واحناالبشرمش عايزين نسامحه الراجل اقدم اعتزارات كتير وياماأقدم للاهلي كتيرولمصر مش كتيران احنا نسامحه ونكرمه في اخرمشواره واناعن نفسي كاهلاوي مش شايف فيها حاجه لورجع وربنابيسامح يبقي احنا مش هنسامح .
انامش مصدق ان حسام البدرى قال الكلام ده واظن ان هذا كلام جرائد .
لو اعتذر يبقي محدش عنده حجة انه يقول له لاء   .
لانه هايجي النادي يعتذر ويطلب من الجمهور السماح والجمهور الاهلاوي طاهر القلب ومشاعره نظيفة   هيسامح ابن النادي اللي غلط فيه    .
اللي يقول غير كدة   .
يااما بيكره النادي وده معروفين ( الزبالكاوية ) .
او بيكره النادي وبرضه هيكون ( زبالكاوي ) وهو نفس الشخص اللي فوق برضه .
او نفسه الحضري يروح الزبالك وبرضه هيكون ( زبالكاوي ) وغالبا هيكون هو هو نفس الشخص الاولاني .
انامش مصدق ان حسام البدرى قال الكلام ده واظن ان هذا كلام جرائد .
الامر محسوم الحضري مش راجع لو رجع اداره الاهلي مش حتفرضسيطرتها على اي حد تاني الحضري الان في الصفوف المضاده لحسن حمدي وسار مع من قبله من نجوم لها جدير الاحترام وهي بالترتيب .
مالهوش مكان في الاهلي ولو رجع شئ طبيعي يكون زي عمرو زكي طالع داخل الزمالك بمزاجه .
والله انا شايف الموضوع من زاويه تانيه ان الاهلي اخد بطولات من غير الحضري يعني عدم وجوده ماكانش له التاثير الكبير يعني  اما ثانيا عندنا اتنين حراس حالا والله خامه كويسه جدا بس عايزين الصبر شويه والمباريات الكتير مش اكتر والله ما انتوا طبعا فاكرين الحضري بقي حضري بعد كام سنه لعب وغلطات قاتله صح ولا ؟ .
هوده الصح الرجل غلط وعرف غلطو واعتزر اكثر من مره والاهلويه بتحبه وبتغفر وتقدر الاخر اما الغوغاء اللى لما يصدقو يلاقو حاجه يعملو من الحبه قبه وطبعا هما الزملكويه حيموتو ولايرجع الحضرى الى بيته وانتصارته مع ناديه واهم شى ان ادارة الاهلى تفهم ان الحضرى بيحب الاهلى اوان الاهلوىه عوزين الحضرى يرجع الى بيته ويارب يكون ادارة الاهلى قراءت رسالتى من قبل عن ان الله يغفر للعباد فى حق الرب وهو ربهم فيجب ان نصفح عن الحضرى وهو ابنناولايأخذنا الكبر   .
والكايتن عصام له تاريخ من البطولات كتير جداً وانا نفسى يرجع ويعتزل الكورة فى النادى الاهلى .
وخلاص الاهلى اخذ حقه من المحكمه وبردة الاهلى القيم و المبادئ .
يكفى ان الحضرى عرف غلطه واعتذار عليه يارب يرجع للاهلى تانى .
أنا رايي أن عصام الحضري ياخد حسام البدري ويشوفوا لهم نادي تاني بلاش قلة حياء .
يا رب يوافقوا وترجع يا حضري وترقص يا حضري .
الحضرى دمياطى بجد بيعرف يدحك على الهبل ( الجهلا وية ) يلعبلة متشين تلاتة ويلهفلة مليون او اثنين وبعد كدة يعتزل ويتعملة متش اعتزال ويتعين مدرب حراس مرمى زى معمل علاء ميهوب ( ابو دمعة ) اللى الاهلى مشاة ولعب للاتحاد السكندرى وجاب جول فى الاهلى وعمل التمثلية على شان الهبل يشغلوة مدرب ( وصبحان الرازق ) وسلملى على الطرابيش الحمر شكرا للموقع المحترم .
معرفش ان كان دة حقيقى ولا اية لكن لو الكلام ده صحيح يبقى البدرى مايستاهلش يبقى مدير فنى للنادى الاهلى يابنى الحضرى بقى مثير للمشاكل في كل مكان بصرف النظر عن موقف الجماهير ثعبان قرصنى اول ما اشوفوا تانى مش احرص منه لأ ادهسة بالجزمة .
كل شئ غلط وملقوب وفساد فى كل شئ ارحمونا ربنا بيسامح ولا يمكن مش هيسامح الحضرى علشان ساب الاهلى وراح احترف .
الاهلي نادي المبادئ رغم انف الجميع والكابتن الحضري رجع واعتزر للاهلي وكمان ابوه وفي اعز حاجة الاهلي للحضري رفض الاهلي رجوع الحضري وحصل علي بطولة افريقيا وبطولة السوبر الافريقي والدوي العام بدون الحضري لان النادي مش بيقف علي لاعب مهما كان هذا اللاعب وليس معني كلام الكابتن حسام البدري انه عاوز يرجع الحضري يبقي الحضري رجع واشك ان يحدث هذا الكلام وهذا هو الفرق بين الاهلي والزمالك فلو حدث ان رمي لاعب الفانلة وقال انه لن يلعب الي النادي ثانية مثلما حدث مع شيكابالا فلن يرتدي فانلة النادي طول عمره ولكن الزمالك ناديلا يوجد عنده مبادئ ولا اخلاق ما زال اللاعب بيلعب وكمان حتي لو عمل ايه علشان كده الزمالك عمره ما هياخد اي بطولة وهيفضل كده .
يا جماعة الاهلى في خطر البدرى عايز يمرمت كرامة الاهلوية حضرى ايه يا سيد حسام الاهلى فوق اى لاعب مهما كان انت ىنسيت ولا ايه لو الاهلى مش هاياخد الدورى عادى انما الحضرى يرجع ده المستحيل ارجوكم باسم صالح سليم الحقو اهلى القيم ةالاخلاق وارحمونا من هذا البدرى .
مبادئ ايه يابو مبادئ المبادئ ميته فى بلدك من زمان .
اصوب قرار هوعودة الحضرى لانه =نصف الفريق وهوجزء لايمكن حذفهه من تاريخ الاهلى وحقه يختم مشوارة فى بيته وده سمات العظماء العفو عند المقدرة يارب يرجع واهلا بيك فى بيتك ومطرحك ياحضرى وعمر جماهير الاهلى ماهتتخلى عن الحضرى  .
لا لعوده الحضرى للاهلى زى ابراهيم سعيد المساواه واجبه .
شوف يابدرى ياولدى واد عمنا الحضرى ماحترمناش واصل ولا احترم كبيرنا ومشى من رأسه ولولا عبدالواحد فى الزمالك ماهو زى الاسد كان راح اتاوى هناك وطلع لنا لساناته ولو جبته جول على المبادىء يارحمن يارحيم واللى يبيع الأهلى مايلزمناش واصل ولو بكى بدل الدموع دم مش محتاجينه واصل واصل واصل    .
انا فراحة اوى اما يجى الحضرى الى الاهلى انا من فراحتة اوزع شرابت الرجوع الحضرى الى الاهلى يارب يفضل على طوال .
و يا ترى شعب الاهلى ده بيأيد السيد الرئيس و لا مع هوجة التغيير ؟ ؟ ؟ .
ايمنامصلحة الفريق فوق اي كلام الاهلي فريق بطولات ومش عاوزين المنافسين يشمتوولاحتي نعطيهم فرصهخاصةولادحسن .
من جديد ، نفس العزة بالاثم الجزائرية تأخذ الاهلوية مع ان كل اللي الراجل عمله هو حلم مشروع بالاحتراف وتمرد علي سحق الفرد بحذاء النادي الذي لا يرحم .
احترف في الخارج حتي لو لنادي درجة تالتة أكرملك أو استمر مع الاسماعيلي أكرملك .
الحضرى لزم يراجع علشان مفش ولا واحد من الحس مرامى الاهلى ليس جادير .
معقول اللي بيحصل في الاهلي دة ؟ ياكابتن حسام لا تحاول ان تبني مجدك وشهرتك علي حساب اهلي المبادئ والقيم تغور بطولة الدوري اذا كان الاهلي هيتنازل عن مبادئة ويوافق علي عودة الطماع قليل الاصل  ياجماعة حد يعقل حسام البدري ويفكرة بالكابتن جوزية ويخلية في خططة وتدريباتة ولاعبية ويترك الموضوع دة للجماهير والادارة ولا حجة البليد    .
وياريت تنشر يافير .
انا مع رجوع الحضري وعلي فكره اشم ريحه جمهور الفانله البيضه في الموضوع وعدم اراحتهم لرجوع الحضري لمعرفتهم الجيده ان نقطه ضعف الاهلي في حراسه مرماهم وبازن الله سعيود الموهوب هيرجع تاني وبرضو من حرقتهم هيطلعوا يقولك المبادئ القيم ومنهم من ينتحل صفه الجمهور العظيم الاهلاويه ويتكلم باسم الوطنيه وكده يعني ارجع ياحضري احنا معك سلام .
اثق تماما في قيادات النادي الاهلي فهي دوما ما تحمي القيم والمباديءوالتي تميز بها الاهلي عن سائر الاندية فالاهلي عريق ليس ببطولاته ولكن بقيمه ومبادئه واثق ايضا ان قرار البدري بعرض الامر علي لجنة الكرة لن ياخذ اثر من دقيقة واحده لرفضه فجلس ادارة النادي الاهلي لا يتفق علي شيئ ضد قيم ومباديء الاهلي ثم ان ابطولات بيه ومن غير جايه للنادي واخيرا اقول للحضري العب غيرها واحلم بعيد عننا وعتبة الاهلي ما حدخلهاش تاني يا خاين .
ولا اصدق كلمة من هذا الكلام البدري اكثر واحد عارف ان الحضري في الاهلي كلمة قبيحة ومستحيلة العب غيرها ورجع فلوس الحضري .
الحضرى من احسن الحراس ف العالم احنا عيبنا كدا لما واحد بيغلط الكل يهزء فيه وما حدش يفتكر كل اللى عمله للاهلى والمنخب انتوا نسيتا اللى عمله فى امم افريقيا 2006 وكاس القارات وانجولا 2010 ولو سمحتوا ما تضيعوش الاهلى لانه محتاج حارس مرمى ممتاز ليحافظ على شباكه نظيفه والكل بيغلط .
ان شاء الله رب العالمين ان استطاع الاهلى كادارة ان تتعاقد مع حسنى عبد ربه لدعم خط الوسط هيفيد كل من بركات وابو تريكة وعودة كل من الحضرى لحراسة المرمى وانقاذ الاهلى من اى تذبذب فى المستوى لان الحضرى فى المرمى فريق كامل وعودته هتفيد كتير اما بالنسبة لابراهيم سعيد فانا ارى ان الاهلى متحفظ مع هذا اللاعب لانه من الاخر بتاع مشاكل اما بالنسبة للحضرى ممكن لادارة الاهلى انها تسمحه .
اكيد هما بتوع الزمالك هما اللى بيقولو كدة ومندسين وعاملين نفسهم خايفين على النادى واللة العظيم يا جماعة عصام الحضرى مطلوب جدا اليومين دول واظن كلنا عارفين .
الحضري لالالالازم يرجع وإلا الأهلي هايضيع مع الحراس اللي مايستحقوش يلعبوا في درجه تانيه دول .
يا جماعه اهم حاجه مصلحه النادى والحضرى من العمود الفقرى للمنتخب واى فريق فى مصر يتمنى الحضرى لان بجد مافيش حارس بمثل عصام الحضرى مش تقولو مبادىء واخلاق .
صعب اصلا اني اصدق ان الكابتن حسان البدري يطلب الحضري ، هو ممكن يوصل طلب الحضري من باب الامانه ليس الا لكن اقول للحضري عشم ابليس فالجنه .
لازم الحضرى يرجع .
كدا البدري بيعك .
نحن جماهير الاهلى يرفض عودة الحضرى رفضا نهائيا لانه تكبر على النادى وخدع الجماهير وهذا لم يحدث لاى لاعب فى الاهلى صاحب المبادى ثم ماذا يضيف الحضرى للاهلى فى اخر ايامه وانا واثق مائه فى المائه ان الحضرى لان يرجع للاهلى لانى اعرف الاهلى كويس جدا .
عيب يابدرى ايه علشان التورته الى جابها معاه نسيت بسرعه قلة أدبه وتهجمه وسخريته من الاداره والجمهور والله لو هايجيب كل البطولات للأهلى برضه مرفوض دخوله من باب النادى .
الحضري قدم للاهلي بطولات كثيره فيجب المسامحة له لان ليس من اول خطا نستغناعنه ويجب ان نتذكر الحلو له قبل الوحش .
لازم عصام يرجع الاهلى لانة غلط مرة والانسان مش معصوم من الغلط والبطولات الي جابها لمصر تكفرلوا الغلطة دى .
اولا عصام الحضرى مش محتاج الاهلى الاهلى هو اللى محتاج الحضرى ثانيا عيب اوى على الاخ اللى بيقول ان عصام الحضرى اخد 2 كليو فسيخ وراح لحسام البدرى مع انه دمياطى بس جه على نفسه لاء ياستاذ الدميطه احسن ناس واكرم ناس وياتريتك تكون زاى الدميطه ويارتك تجى زارة هى عصام الحضرى دا وحش افريقيا واحسن حارس 3 مرات ع التوالى عرفت مين هو عصام الحضرى ومين هما الدميطه .
لكل من يرفض عودة الحضرى ارجع للبطولات اللى اخذها الاهلى والمنتخب ستتاكد ان عصام الحضرى بعد ربنا هو سبب حصولنا على هذة البطولات بنسبة 90 % ولولا الحضرى لترك جوزية الاهلى وطفش من اول موسم زى ماعمل الان لانة كان متاكد من الفشل بعد مغادرة الحضرى للاهلى وعلى فكرة كل زملكاوى مرعوب وخايف الحضرى يرجع للاهلى  .
النادى الاهلى نادى المبادئ وعودة الحضرى مستحيله لانه اساء لتاريخه وللاهلى اللى عمله ولايجب ان يختم حياته فى النادى الاهلى لانه ليس ابن من ابنائه ولكنه دمياطى ابن القرش والمليم .
لو البدري عايز الحضري يبقي يمشوا هما الاثنين ويريحونا .
ردا الي كل من يؤيد عدم رجوع الحضري أقول له بكل بساطة أن الحضري ابنا للنادي الأهلي والمسألة ليست مسألة مصالح كما يقول الزميل الأهلاوي فلا يعني رجوع الحضري انهدام القيم والمباديء الحضري حالة خاصة لا تقارنها بابراهيم سعيد وليس كما تتصور أن رجوعه سيجعل الكل يفعل مثل ما فعل وأن يكون هناك حضري جديد لا فانك خاطيء وأنا تعلمت أن من يخطيء ولكن اعترف بخطأه واعترف به أمام الجميع وأمام كل من أخطأ في حقهم لابد أن أسامحه وأعطي مثال بسيط علي ذلك لو لدي ولدا قام بعصيان أوامري وخرج عن طوعي وترك البيت وهرب هل سأتبرأ منه لا شيء الا أني ساعاتبه وأغضب منه ولو جاء واعتذر ساسامحه وأقول له أهلا بك في بيتك مع قرصة ودن ومتعملش كده تاني لانه في النهاية ابني ولازم أسامحه فالأب هنا الأهلي والإبن هو الحضري أرجو أن تفكروا جيدا فيما قلت مع احترامي الشديد لكم جميعا ولأرائكم وأرجو ألا لا يغضب مني أحد والأهلي حديد  .
والغلابة اللى يحصل يحصل بعد ما تكون كل واحد من الروس الكبيرة اللى عايزة وتستاهل الدبح خد نصيبه من التركة بتاعت ابواهم والغلابة لهم الله ويريت هما بس اللى بياخدو اكبر نصيب وكمان قرايبهم ومعارفهم وقرايب القرايب وابقى سلملى عالغلابان له رب يشكيله .
واله مهاجم كويس بجد بس انا متاكد انه مقصر فى حق نفسه بدليل انا كل الاجهزه الفنيه للى بتيجى الزمالك على طول بتخليه بره القائمه او على الاقل احتياطى شد حيلك يا جو ديونسون الزمالك .
عارفين لو رجع القناه تاني حيفوق لكن وجوده في الزمالك هو اللي جاب له هبوط .
بحبك يازمالك   انا احبك فوق الغيم اكتبها   وللعصافير والاشجار احكيها    انا احبك فوق الماء انقشها   وللعناقيد والاقداح اسقيها   انا احبك حاول ان تساعدنى   فان من بدا الماساه ينهيها   وان من فتح الابواب يغلقها   وان من اشعل النيران يطفيها    ارجع كما انت فما حياتى انا ان لم تكن تكن فيها    .
هو دة الامن وربنا يخليكى لينا يا بلدنا يا حلوة يابلد " الامن والامان " و " الفسيخ والبتنجان " .
بلد الامن والامان معناها بلد الامن المركزى والامان معناها امن الدولة - وسلم لى على الجثة المتحنطة .
يااخى انامش عارف ابدأالكلام ازاى نفسى قائد الندامة ده يكون امامى الان علشان اضربه جزمتين بقى ياراجل تيجى منك انت دا المفروض البنت تحتمى فيك وتقول ورايا راجل تطلع انت العن من اليهود وعلشان ايه ترضى اسيادك والله ماهينفعوك وبعدين ملكش بنات ومش عارف ان كما تدين تدان اكيد انت مش مصرى لا المصرى عنده نخوة ودين ربنا يهديك انت وامثالك .
هو ده حس الظابط الأمني لا برافو ا عليه طب ما يفتش الطلبة ولا التفتيش للطالبات بس .
يجب تفتيش اى شخص يشتبه فيه ما دام بدواعى امنيه ما الضرر فى ذلك سواء هذا الشخص بنت او ولد ويجب ايضا التحقق من الشخصيه بالنسبه للمنقبات وبلاش نلعب بامن البلد .
اساسا الحرس مالوش اى دور غير حماية الطلبة .
حلو اوى الكلام وعينهم قوية وبجحين وحاجة تقرف .
والله ها يجي يوم و القنبلة اللي انتوا عملين تكتموا فيها هتفرقع في وش كل ظالم    جايز يكون الشباب اليومين دول ساكت بس كل حاجة وليها اخر بدل ما نعمل تنمية و ننتبة للخطر القادم من الخارج بنعمل قمع كفاية كفاية اوي جابت الاخر .
لازم نربي الناس دي .
بجد بجد والله هذه الكلمات من قلبي ليس انني متعصب لما حدث اننا نستاهل كل اللى يحصلنا لننا مش بنتحرك ضد الفساد اللى فى البلد من الحكومة للنظام الفاسد .
ثانيا و انا ماشى النهارده فى بلدى لقيت البوكس ( عربيه الشرطه ) بتصرخ ورانا فلقيت البوكس ماشى فى المقدمه و لفيت بعده اتوبيس سياح و بوكس اخر ورائهم شوف مدى الاهتمام بالساده و شوف مدى الاهتمام بالعبييد اصباحنا عبيد فى بلدنا و احنا الشعب شعب البلد المطحون ضرر على امن هذا البلد لا حول و لا قوه الا بالله .
الحجاب ثما الحجاب ثما الحجاب ثما احتشام المراة بملابس محتشمة فى العالم لا تعليق على تصرفات حرس الخدمة الاجتماعية بدمنهور محافظة البحيرة مصر بتمزيق حجاب طالبة محتشمة لا تعليق لا تعليق لا تعليق فعلا حقيقى لا تعليق .
معلهشى دى قناعتى الشخصيه .
وهو عارف ان محدش هيحاسبه .
كان لازم الطلبه تقطعه - تخليه عبره لغيره ممن لا يحترمون الناس - .
دى مش دعوه للانفلات ولا للعنف .
ولكن بتوع الامن بيتصرفو كانهم فوق القانون وانهم من طبقه تانيه مش من الناس .
وطالما الامن بيتصرف كده .
مفيش فايده فى البلد .
الامن فاضل شويه ويفتشوا كل شئ حتى شنط الحريم بالشوارع لا فيه مراعاه للحرمه والحريات الشخصيه ولا مراعاة للحرم الجامعى حتى لوبهتك الاعراض ويحب ان يحقق مع رئيس الحرس بتهمه هتك العرض عما فعلته مع الطالبه لان القانون اوجب لا يجوز التفتيش الاباذن من النيابه العامه وبمعرفه سيده لو كان هناك ضرور لكن الى حصل خرق للاعراف والقانون ياريت نحافظ على الى باقى من كرامه المواطن .
لو امى او اختى يجب عليها ان تتفهم حاجة الأمن الى اداء مهمته و تسهل له ذلك ولو تطلب الأمر ان لا تدخل الجامعه بهدوء ما دامت لا توجد انثى لتفتيشها اظن امن البلد يستاهل ان تساعد الأمن بدلا من ارباكه .
ماهى لو كانت واحدة من اياهم ما مكنش عمل كدا واللهى الواحد اتخنق وبقا عاجز عن الكلام  اللهم ثبت بنات المسلمين على الحق واهدينا جميعا لما تحبة وترضاة .
ولازم نعرف ان المنتمين لتلك الجماعه المنحلة هم اقل بيولجيا واقل جينيا من البشر يعنى مش بنى ادمين اصلا .
السكات عن الحق شيطان اخرس احنا بلد الخرس .
حسبنا الله ونعم الوكيل أين نحن هل نحن فى مصر ام هذا الخبر حدث فى بلد آخروالله لااصدق ماقرأته من هول الحادثة نحن فى بلاد البطيخ أكيد ؟ ؟ ؟ .
الى الاخ مصرى خايف على بلده .
عقبال ما نشوف امك و اختك و مراتك وبنتك بيتفتشو من شباب مصر كلهم يا عديم النخوه .
ربنا ينتقم من النظام الفاسد المستبد والذى يخجل ابو جهل من جرائمه فى حق المسلمات والمسلمين .
شكرا اوى ياولاد بلدنا هوة دة الامن والسلام اللى انتو بتحققوهولنا .
ان حارس مش يسوى حاجة يمد ايدة على واحدة .
يبقى شباب مصر عندهم حق يعملوا اكتر من اللى بيعملوة .
عندهم حق تحصل مجازر شارع جامعة الدول العربية .
الشاطر اللى يلحق .
حرام عليكوا بقوا    يلا بكره ربنا ينتقم منكم جميعا ويشفى غليلنا فيكو ياظلمه    وحسبنا الله ونعم الوكيل .
ماهي خلاص بقت غابة    وحيوانات الأمن اتفرعنوا وفاكرين محدش قادر عليهم    لكن معلش معدش فاضل كتير   يومهم قرب   .
هى دى مصر أم الدنيا    ماتستغربش فأنت فى مصر .
جاتكم خيبه ! ! ! مفيش في الدنيا شي يبرر حماقة الأمن ! ! ! وبعدين هل وجد الأمن حاجه مع البنت ؟ وهي البنت المحجبه هاتخبي إيه ؟ سيبكم من قصص المنشورات والبطيخ بلاش جهل وخيابه ! ! ! الاخوان بيشتغلوا في النور ومعروف هم بيشتغلوا ازاي وبعدين هم مش محتاجين يداروا او يخبوا منشورات في ملابسهم ! ومنشورات إيه اصلا بلا خيبه ! هل هم بيهربوا مخدرات ولا خمور ولا بيدعوا للارهاب والتطرف ؟ ! وجود الاخوان بفكرهم المعتدل وتنظيمهم الرائع اعطي للحياه السياسيه المصريه شكل ولون وطعم واذا كنا عاوزين نكون بني أدمين بجد نسيب اللي عاوز يشتغل    يشتغل ! ! ! انما نقعد نقول ارهاب وتطرف وبتنجان فدا للأسف جهل وسلبيه وافلاس والحل ان كل واحد معترض يشد حيله ويشتغل ويورينا الهمه مش هانقعد نتهم ونفتري ونقضيها كلام في كلام ! ! !   .
ربنا يستر على البلد لان القادم اسوء وانا خايف من الجاى وان حاسس ان حيكون فى حاجه حتصل قبل نهايه ابريل حتقلب البلد راسا على عقب ومحدش يسالنى اه هى وربنا يستر .
هي دي مصر اللي مش عاجباه يسيبهالهم و يرحل و انا اعتقد ان 84 مليون و تسعمائة و تسعة و تسعين الف حايرحلوا و يسيبوها لل 1000 الباقيين و سلمولي علي الديموقراطية .
يا حاج محمد محمد كل طلاب جامعات العالم بيمثلوا كافة التيارات السياسيه ودا طبيعي خالص ومش وحش ان الطلاب مع الدراسه ينشغلوا بهموم بلدهم ويعيشوا في قلب الواقع المصري لانهم هم من سيحكمون مصر في المستقبل ! ! ! وبعدين يا حاج طلاب الاخوان مش مضللين ولاحاجه ما تقلقش نفسك خالص فهم الاكثر نضجا ووعيا وخلقا وعلما واغلبهم من اصحاب التقديرات العاليه ! ! ! انت بس بلاش تكيل اتهامات للإخوان بدعون علم لأنك واضح انك بتنقض والسلام وياريت تركز علي تطوير التعليم ! ! تصبح علي خير يا حاج  .
حسبنا الله ونعم الوكيل   خلاص حتى الحرية عايزين يحرمونا منها .
ياوزير الداخلية اتفرج على رجال الامن واللة دى مسخرة لما حامى الوطن يعمل كدة وبلاش نعاتب الغرب لما ينقدو الحجاب    وهل يقدر يعمل كدة مع واحدة لبسة قصير ومتبرجة    والى الاخ الغير محترم صاحب تعليق 9   ترضى ان امك او اختك يتعمل فيها كدة ياريت تسكت خالص    وعلى فكرة انصح الطالبة المحترمة ان ترفع قضية على امن المعهد واية لزمة وجود امن فى المعاهد والكليات    والشرطة فى خلع الحجاب    عيب يابلد لما الشرطة نعمل كدة    وللة الامر من قبل ومن بعد    انشر من فضلك .
صعب جدا الاطباء يمتنعوا عن اكل اللحمه لان ظروفهم مساعداهم على اكلها / بس انا ممتنع معاكم عن اللحوم / طبيب يعانى كثيرا من اجل الحصول على ك 1 لحمه / اخصائى بوزارة الصحه / عجبى .
والله انا مقاطع اللحمه غصب عني بس الحمد لله علي كل حال .
انا من زمان عامل مقاطعه ومن ساعتها وانا زي الفل .
حتى لو سعر الكيلو 30 جنيها غالية عليا على الرغم من اننا بلد زراعية حسبى الله ونعم الوكيل .
بكل صراحة انا متضامن معاكم بس علي طول .
الله يخرب بيوتكم .
يعني ايه اللحمة اللي انتو بتتكلموا عنها دي يا جماعة ؟ .
المقاطعه تكون شهر على الاقل او الا زوال السبب وهو الارتفاع يعنى عايزين سعر اللحمة 25 جنية مثلا لما يوصل 25 ناكل لحمة تانى وانا متاكد لو التجار عرفو ان المقاطعه الا نزول الاسعار لازم يهتمو لكن اسبوع دة حانعطيهم فرصة يصيفو ويرجعو لينا تانى .
الحل الامثل مثلما فعل السادات رحمة الله عليه قرار باغلاق محلات اللحمة والفراخ لمدة شهر علشان يرجعو الاسعار فاكرين يابشر ولا نسيتو بعد الشهر رجعت الاسعار ارخص من الاول .
فى الناس الغلابة الموضوع ظهر وتسبب فى فوضة زيادة الاسعار لان الاعتماد بقى على اللحمة بالنسبة للحل الاول زيادة تربية الطيور حتى فى البيوت زى زمان وزيادة تربية الغنم .
والابتعاد عن اللحمة شهرين على الاقل البلد وقفة محلك سر زى المكينة المقطوع عنها الكهرباء ومش عارفة تحل مسالة اللحمة وفى الوقت نفسة البلاد التانية بتصنع نووى .
طبعا الكيلو ب 34 بالعظم والدهن وحوالى نصف كيلو لحم يعنى الكيلو واقع ب 70 جنيه ولو كنت عاوز لحم صح تدفع 50 جنيه هذا الكلام حصل قدامى .
محافظ أسوان بنفسه أشرف على الحملات على الجزارين وشمع محلات كتيرة علشان مفيش حد التزم بالاسعار .
هذا الخبر غير صحيح الحمة فى اسوان ب 45 و 50 جنية و اللى عاجبة .
ميرسي أوي يادكتور عزت أبوعوف على المسلسل ومزيد من التقدم وألاجتهاد  .
اللى اختشوا ماتو ا يا شوبير و إذا بليتم فاستتروا اسكت احسن و دارى فضائحك يا حاصل على معهد تعاون زراعى .
قناة الحياه قناة محترمه تنازلت عن الاموال التى كانت لديها عند شوبير و برضه مش عاوز يسكت ناس بجحه قوى .
انا دلوقتى فعلا بحب اشاهد القناة لان مبقاش فيها غير رياضه محترمه محايدة شخص و لا ليه فى الاهلى و لا الزمالك ولا اى فريق و لا له اى مشاكل مع حد رياضه للرياضه اشكر القناة انها انهت المهزله دى و انهت تعاقدها مع هذا الشخص لانه لا يصح ان نقول انه رياضى لان الرياضه تعنى الروح الرياضيه وليس تصفبة حسابات اشكرك قناة الحياه و اشكر مستشاركم الاعلامى المدافع عنكم بكل قوه ومصداقيه و عن حق و اشكر اليوم السابع لنشر هذا الخبر .
انشاء الله نشوفك على الشاشه يا كابتن احمد .
ازا كان قد خسر شوبير فهو قد خسر كثير من المشاهدين وخسر ايضا قناة الحياه فهى قناه مميزه ولها اطلاله جمليه اما قناة الحياه فهى قد خسرت اعلامى كبير مثل شوبير فهو اعلامى مميز اما بنسبه لخسرت قناة الحياه اموال كزاب لان قد اخزت الكسير من وارء برامج شوبير وشكرا .
ياعم شوبير ارحمنا وكفياك بقة داانت سوئت سمعة الاعلام الرياضى المصرى فى كل مكان يااخى ان كنت مجنون تليفزيون هاتلك كاميرا فيديو واجر حد يصورك وتليفزيون صغير واعد طول النهار والليل اتفرج على نفسك واقول هية انا هو انا هو واتقى الله فى نفسك والناس .
ذى ما نصر الرسول اكيد هينصر عباده على من ظالمهم لا اله الا انت سبحانك انى كنت من الظالمين .
40 × 500 = 200000 ولن 300 جنيه .
كم يكون المبلغ اذا خرجنا من يتجاوز دخله 100 , 000 جنيه شهريا ( رجال اعمال - وزراء - مستشارين من نوعية بدل ما يقعدو فى البيت - محاسيب ) .
سؤال و أرجو الإجابة عليه : مش ده عثمان محمد عثمان بتاع التنميه الأقتصاديه فى دولة القطاميه هايتس المتحده ؟ الراجل ده أبشع من عز    على الأقل عز بيشوف مصر من اللاب توب أنما ده بيشوفها مش عارف منين ! ! ! .
يعني انا متوسط دخلي 15000 الف جنيه ياحلاوه ياولاد انا فرحان بس هما فين انا متوسط دخلي في الشهر 00000000000 .
ماشاء الله - يطلعوا لهم كام شخص ؟ عشرة ؟ عشرين ؟ هى نفس الوجوه التى تطلع على الفضائيات المعادية لمصر - نفس الوجوه الى تحيط بالمرشحين و تتبعهم من بلد لبلد - و هى نفس الوجوه التى تنتقل من مدينة لمدينة للمشاركة فى المظاهرات - هى نفسها الى تقوم بجمعيات تحت مسميات مختلفة - و غالبا مصر ضربت جينيس ريكورد فى الجمعيات - يعنى كل خمسة اشخاص يعملوا لهم جمعية و اضرابات و مظاهرات - مهندسون تحت الحراسة - مهنوين تحت التاسيس ! بردعيون تحت البردعة ! غريبة اوى ! .
بجد عايز اعرف بتشتغلي ايه ، لو كنتي المتحدث الرسمي ضد اي معارضه من اي نوع ، كانت لهجتك اصبحت اخف شويه ، كل ما اقرا خبر الاقيكي بتقولي نفس الكلام ، انا لست من دعاة التخوين ومنح ومنع صكوك الوطنيه للبشر ولكنك بحقيقي لست محايده وارجو ان تراجعي نفسك ، علي راي علاء ولي الدين - رحمه الله - هي الخناقه كلها ضرب مفيش شتيمه ولا ايه  انا منتظر تعليقاتك القادمه واتمني ان تكون اقل حده  .
أقترح ان كل جزائري يروح يشجع بلده يا خد معاه ورنيش لونه اسود .
كل جزائري يدهن جلده بالورنيش ووشه كمان .
بكره جريده الشرور الجزائريه تقول ان وراء الموضوع دا مصر .
ايه اخبارك يا " ايمن شروق " لسه بترقص ولا بطلت ؟ ؟ ؟ .
وايه اخبار " اسكندر الصغير " ؟ ؟ ؟ .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
رقصنى يا اسكندرانى لأ مش قادرة .
طيب ليه مش قادرة ؟ ؟ .
بدى اسكندر الرضعة .
ه .
ه .
يااخوان ياجزائريين ربنايوفاكم بس بعيدعنناكفايه عليكم الروراوه بتاعكم وبلطجيةام درمان بكره نشوف هيعملوايه في جنوب افريقيا .
الحمدلله العرب غير ممثلين في هذه البطولة فمفيش حد نخاف عليه ولا حد ندعيله يرجع بالسلامة .
نحس على العالم كله مش مصر بس .
إيه يا مصريين ؟ انتم إيه ؟ ليه بتحشروا الجزائر في كل موضوع ؟ الله يشفيكم من الغل و الحسد  ما تشوفولكم طبيب نفساني يعالجكم من الحالة الي تأخكم كلما ذكرت كأس العالم و الجزائر  .
يسلام حلى حلاوة المونديال ياسلام .
اسفين اتفرجو من بيوتكم .
ايه ايه دنيا .
وحدوه .
انت بتقذف في ناس متعرفهمش .
كريم زيانى وعنتر يحي وبوقرة والاخرون صحيح ما يعرفوش العربية لكنهم يحفضون القران الكريم ولهم غيرة على الاسلام والمسلمين اكثر مني ومنك ولهم حب للوطن رهيب جدا بسبب واحد فقط .
اللاعبون المغاربة موش افارقة .
المصريون ؟ كلهم ؟ هتفوا ؟ ازاى يعنى ؟ ان كان 99 و 99999999 % من المصريين كانوا فى مدارسهم و اشغالهم زى اى يوم طبيعى و لا حد هتف و لا اصلا مقتنع بطريقة هتافات ايران و الجزيرة اياها دى ! يعنى الحرس الثورى الايرانى لما حشدوه طلع خمسين الف واحد منهم فى طهران و هتفوا ضد مبارك قبل حرب غزة باسبوعين ! هى حشد الناس لاى مظاهرة مشكلة ؟ هات الاخوان و خللى شوية بدقن و شويه يحلقوها و لم بتوع حزب التجمع و الوفد و الغد و غيرهم ! و خلليهم هم و فروعهم فى كل محافظة يهتفوا ! هم اللى بيهتفوا فى الجامعات و النقابات و امام كاميرات الجزيرة و طبعا سلم نقابة الصحفيين ! الى اصبح شهيرا بعد ما قال المهدى عاكف مرشد الاخوان و هو يقف عليه : طظ فى مصر و طلب دعم حماس و حزب الله و الغاء معاهدة السلام و قلب الحكم و ضم غزة لسيناء و هاجم الجدار ! مش جديدة يعنى ! قال كل المصريين طلعوا و هتفوا ! ! ! ده اللى كانوا فى حفل حماقى كانوا اكتر من كل اللى هتفوا فى جميع جماعات الجمهورية ! .
خطوة كمان يا مصر .
ربنا ينتقم منك يا اللي اسمك نيفين شكري ده إن كان ده اسمك بصحيح .
نفسي اشوف لك اي تعليق في اي مواضيع اخرى ولو حتى في الكورة ولا الدكتوراه بتاعة حضرتك تخصص دفاع عن الحزب الوطني .
يكفي للدكتورة المزعومة إنها فضحت نفسها بوضع نسب الحكومة نسب التزوير في كلامها وقالت إن 99999999  99 % من الشعب المصري مكنش فاضي ولو إن الدكتورة مصرية كانت عرفت إن نسبة البطالة في مصر صلت أكتر من 7 % وإن حتى المشغولين مقهورين أو خايفين وإن من ذكرتهم هم من يدفعون حياتهم وحريتهم من أجل مصر بس مش مصر بتاعتك ا مصر الحضارة والحرية والديمقراطية اللي إنتي من النوع اللي مش طايق حتى حد يطالب بيها .
تانى نيفين شكرى    هو مفيش علاج للموضوع ده ! ! ! .
فين قالت الصحف الاسرائيلية ان مظاهرات 6 ابريل نجحت ؟ ! .
دى اخرتها شوية شباب تلاقيهم ملهمش بطاقة انتخابية بيخلو الصاهينة بتبهتمو علينا عليه العوض ومنو العوض .
كلامك مظبوط يادكتورة نيفين احنا فى مرسى مطروح مهتفناش واظن انناجزء من مصر يعنى مش كل مصر هتفت الى هتفو الهتيفا اياهم واقولك يادكتورة تحيا مصر .
اعتقد حاليا بعد التعليق بتاعك يانيفين انك مش دكتورة انتي ولاحتى ممرضة مع احترامنا لهذه المهنة العظيمة انتي ينطبق عليكي فقط ماسحة الجوخ وست المنافقين وبتفكرينا بالاستاذ دسوقي الوكيل بتاع المحامي وبتاع بلد شهادات صحيح انتي مجموعه هايله من كوميديا سوداء عايشه بالنفاق وهي دي ديمقراطية حزبك الفاسد وهو ده الأمن اللي بيظهر بس في المظاهرات المطالبة بالديمقراطية الحقيقية مش ديمقراطية الفساد والتزوير والامن النشيط في حماية الفساد ليه مش بيظهر في الاسعار اللي كاويه الناس ولا وزارة الداخلية الحزب الوطني اشتراها وخصخصها لحماية الفساد في مصر  .
الشخصيه المزعومه نيفين شكري   واللى هى غالبا ممكن يكون واحد مش واحده و طبعا من المرتزقه بتوع الحزب الوطنى    .
للاسف يا خاله نيفين الحزن الوطنى بتاعك تعودنا منه على الكذب وان نأخذ الحقيقة من اسرائيل وغيرها من الدول .
فهى اكثر صدقا من حزنك الوطنى واخر حاجه يا خاله نيفين قضيه الرشوة الكبرى لشركة مرسيدس ومسئولى حزنك الوطنى اينما وجد الفساد كانوا فى مقدمة الصفوف   تعرفى تقوليلى يا خاله حد منهم اتجرأ وانكر ! ! هينكر ازاى والشركة التى قدمت الرشوة اعترفت .
ياتري راتبك كاش مثل زملائك 1500 جنية شهريا أم تستلمينه عيني طن حديد عز مثلا    .
نعم أن تعليق الصحف الأسرائيليه نقلت الأحداث بكل موضوعية وأمانه  غدا سترون تعليقات النشرات الحكوميه المسماه بالصحف القوميه ! أما بالنسبة لمخبر النظام المدعو نيفين لا تعليق لأنه غلبان وعاوز يأكل ويعيش  دعوكم منه .
هو ده اللى ناقص ان هما يدخلوا فينا حسبى الله ونعم الوكيل .
يا جماعة ببساطة اللي عاوز ينافق مش حينافق الحكومة ف تعليق علي جريدة باسم الله اعلم اسمه والا لأ ، كما وأننا مش حندخل جوة ضمير المعلق عشان نعرف هو نيته ايه   ببساطة الست بتعرض رأيها ويا محترمين الحرية والديموقراطية ومباديء العدالة والمساواة اللي المفروض نكون مؤمنين بيها طالما نطالب بها تحتم علينا أن نسمع الرأي الآخر ونرد عليه بالحجة مش بالتهليل بطلوا بقي أسلوب حدف الطوب اللي جايبنا لورا دة .
ودة طبع مش معناه اني من حركة كفاية : ) .
يا جماعة اسم نيفين شكرى صاحبة التعليق رقم 1 دة من الامن المصرى علشان يشتت المعلقين على الخبار ونفتكر ان فى حد فعلا بيحب الريس او الحزب الوطنى .
انا حاسس ان نيفين شكرى ديه واحد من النظام الموجود لا حول ولا قوه الا بالله .
انا و كل الشباب اللى اعرفهم بنايد الريس مبارك و هنرشحة لاخر العمر و ربنا يطول فى عمرة انتوا مش شايفين حفلة حماقى اللى حضرها 10 اضعاف اللى خرجوا فى المظاهرات دا يدل على ان شباب مصر واعية و عارفة ان البرادعي و اللى معاه و اللى بيخرجوا فى المظاهرات تبع اسرائيل و تحيا حسني مبارك و نعم لجمال من بعدة .
اللي بيكتب باسم نيفين شكري عفوا  انت في النار مع اني اشك انك مؤمن بالجنة والنار اساسا .
حتى الصحافة الاسرائيلية شاهدة على قتل الديمقراطية فى مصر=من المسؤل عن ضرب وسحل الامن لهؤلاء الشباب يارئيس الجمهورية انت عايز الناس تنتخبك وانت وامنك تصادر حريتهم فى التعبير عما فى صدورهم لن ينتخبك احد وان نجحت نجاحك حيبقى تزوير لان الشعب رافضك وحكومتك كل اللى عايزينك حرامية مصر والمستفيدين حولك=عيب امنك يضرب الشباب خايف من 100 شاب انتم عارفين لو خرجت مظاهرة سيخرج الشعب كلة ورائها ويهتفون مبارك وحكومتة لا والفلالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالا .
سادسا : هذا القليل من الكثير يحدث ونحن حسب الدستور نظام جمهورى فما بالك لو .
أسرائيل تعمل توقيت لكل شئ وتعد له كويس فهى تفتعل الفتن فى المنطقة من أجل أنشغال الجميع عنها وعن أفعالها القذرة فهى تلعب بالشعوب كما تلعب بكثير من القيادات العربية حقاً إنها ذكية ونحن غفلى وسكارى  .
فوق ياشعب .
ألأمر ألآن أصبح يحتاج الى تعقل وأقولها خالصة لله شوفوا الخطر جاى منين  .
ولو مش مصدقين كلآمى ولو فيه أعتراض وقد يهاجمنى البعض ولن أعترض عليه  .
تخيل لو مبارك قام الصبح وخطب فى التليفزيون وقال أنا سأتنحى عن الحكم عيش هذه اللحظة وتخيلها .
نحن معك ياريس وسننتخبك ياريسنا ياحبيبنا باذن الله تعالى مبارك 000 مبارك 000 مبارك 000 .
وطبعا لما يرتفع اسعار العقارات ، يدخل عدد كبير ضمن شريحة المساكن التي تشملها الضريبة العقارية ، و كل ما احتاجت الحكومة فلوس تدخل شريحة اخرى و هكذا    سيتم شفط الاموال من المواطنين    طبعا تلك التغذية ذات اتجاه واحد ، اللي يخش الله يرحمه و هي تحقق بنجاح نظرية الاواني المستطرقة و التي تعني يا جماعة انا عايز المليان يكب على الفاضي  .
لا بد من العصيان المدنى الكامل ولمدة 3 أيام , وما نقولش البلد حيقف حالها , ما هى حالها واقف بقاله عشرات السنين , اصحى يا شعب , دى فرصتك الذهبية للتغيير .
رائعه ياعم احمد كالعاده بجد مش عارف اقول ايه غير انك ما شاء الله مبدع كالعاده .
عند " أراجه " وعند " عريضة " .
قاعد ف " مصلية " لوحدى .
جنب " الركية " ف عز البرد .
بجد جميلة جدا وقلت كل اللى جوانا .
رائعه ياعم احمد كالعاده بجد مش عارف اقول ايه غير انك ما شاء الله مبدع كالعاده .
وشميت ريحه العمار من هنا .
قاعد ف " مصلية " لوحدى .
ياما غزلت حبال الود .
جنب " الركية " ف عز البرد .
الحكومه فى خدمة الشعب   و الشعب تعبان   ايه يعنى 300 اسره مصريه يتشردو .
ولا تضربو تانى ها شفتو المواطنه حصلها ايه ( الحكومه    وربنه الى هيقربى هعوره   ) .
البدري راجل فاهم هو بيعمل ايه : ) .
البدرى مدرب لا يتكلم الا بصوت الاعبين واخر الدورى نشوف .
اكيد بتضحك على خيبتك .
عيب عليك يا ناهد .
ولو يساعد كل الموظفين اللى امام مجلس الشعب مستنيين العطف عليهم والاحسان يبقى هو ده الأمل  .
اضحك باعم مين قدك وانت عريس والبلد نايمة تحت خط الفقر ومنكم لله .
جميع صور سعته يظهر فيها وهو بيضحك وكأنه سعيد جدآ على احوال المصريين    خلوه يضحك فى الحياة الدنيا ولا نعلم هل هيضحك فى حياة الأخر    الله أعلم يهدينا جميعآ .
مورينيو حبيب الجزائريين .
مبروك عليك يا مورينيو نحن نحب الإنتر ياريت تجي تدرب الفريق الجزائري الأخضر عشان نأخذ كأس العالم و نسحق مصر بعشر هداف في المباريات المقبلة علما أننا نملك لاعبين موهوبين ياريت تجي الجزائر يا داهية إحنا الذين هزمنل الفراعنة شر هزيمة .
انا مش عارف اية الى دخل ناس بلد المليون متخلف الى الجريدة الجريدة لمت .
ومورينيو مين الى يدرب فريق البلطجية البربر داة انتو اخركم رابح الفكسان .
شوفى ما حصل و يحصل فى العراق ! الارهابيون يقتلون يوميا عناصر من الشرطة و الجيش العراقى ! الاشخاص صاروا يخافون من العمل فى هذا الجهاز لان احتمالية وفاتهم تصاحبهم كل يوم ! غالبيه زوجاتهم ارامل و ابنائهم ايتام ! قلة عناصر الشرطة ادت الى تفاقم خطورة الارهاب فى العراق ! صار لا يوجد مكان واحد اّمن ! المدارس المستشفيات المساجد حتى مراكز الشرطة ! شوفى حال مصر وقت جماعات الخراب فى الثمانينات و التشعينات وقت ما كان التفجيرات و ضرب السائحين و الكنائس و المطاعم و الفنادق ! و شوفى بعد تطبيق قانون الطوارىء عم الامن و الامان ! فقط من يخالفون القانون يكرهون الشرطة و قانون الطوارىء ! سائق الميكروباس يريد ان يمشى عكس الاتجاه و لو فاجئته حملة امنية يدهس ضباطها ! ! ! كتر الف خيرهم الضباط و عناصر الامن ! يسوى ايه اى شىء و لو مليارات العالم فى غياب الامان ؟ انهم يريدون الضحك على الناس بشعارات ليكرهوا الحكومة و الشرطة بناء على احداث فردية من اشخاص و بشر مثلهم ليس للحكومة دعوة بيهم ! .
حضرتك بتطلبي منا نقفل عنينا ونكدببها يعني الناس اللى شافت المر بعنيها ومعلم في جسمها واأطفال اللى شافوا أهلهم بتتهان وتنداس كرامتها بالجزم من السادة أبطال الشرطة واللى ماشي في الشارع واتاخد من غير أي ذنب وكل ده والله شوفته بعنيا مطلوب منهم بقا يدعوا للشرطة بطول العمر والبركة والخير ؟ ؟ ؟ .
كمان اللى بنشوفه وبنسمعه بالصور وبكاميرات الفيديو نضحك على نفسنا ونقول كل ده متفبرك ومتركب ؟ ؟ ؟ .
ان لما اربع مواطنين يتقتلوا في اسبوع واحد السنة اللى فاتت والقاتل ضابط شرطة ويطلع علينا واحد لواء يقولك ان دى حالة فردية المطلوب نصدقه ونغمض عنينا ؟ ؟ .
مش شايفه حضرتك ان صعب اوي حد يقفل عنيه عن حقائق واضحة وضوح الشمس ؟ ؟ ؟ .
وعلى فكرة والله العظيم عمرى ما دخلت قسم شرطة في أي تهمة أحسن تطلع علينا المحروسة إياها وتقول إننا رد سجون ولا مقضي نص عمرى في السجن علشان كده متعقد منهم  .
وحضرتك وافقتي على التعيين ليه من الاول في جنوب الوادي .
عيب كدة .
خطة جديدة اوى و ع الموضة .
انتى عاملتى الطبيخ النهارده ولا لسه .
ومتهيالى انك مش عايشه فى مصر ولو عايشه في مصر فارجوا منك ان تقرأي الاحداث جيدا او لا تتركي المطبخ والمسلسلات والافلام فهي ستكون اقصي مناكي .
هو مين اللي مالهاش فيها دي دي ؟ ؟ ! ! .
فيلسوفة زمانها وعبقرينو عصرها واللي جابت التايهه .
ناس دماغها واجعاها والله .
ربنا يستر من اللوتس وقناة السويس ودوافين وسبا والنهر الخلد وترانس لان هما الاساس ولة حصل فيهم حاجه هتبقى نصيبه لان اكبر عدد عمال موجودين فيهم اللوتس وصل دلوقتى الى 9 الاف زاد بعد زياره الريس حوالى الف مع العلم بان العدد الكلى هو 24 الف عامل موجودين بالاستثمار .
بصرحة احسن مصنع فى الاستثمار فى بورسعيد مصنع اللوتس للملابس الجاهزة مصنع محترم فى يوم اول كل شهر يكون كل عامل اخذ المرتب والحوافز وشكرا لرئيس مجلس ادارة شركة لوتس للملابس الجاهزة على عمل استقرار فى الشركة العالمية ( الحمد لله لانى موجود فى هذة الشركة المحترمة ) .
يفطه وتكتب عليها * والقافله تسير .
( مدير المصنع   محدش بياخد رزق حد ) .
( العامل الغلبان   يا فندم اصرف منين ) .
( المدير   اصبر اصبر بكره تترقا يابنى ) .
( العامل   طب القبض يا فندم ) .
( المدير   مش قلتلك هتترقا ) .
( العامل   طيب اصرف منين ) .
( المدير   اسرق يا عم  انا مالى ) .
( العامل   طيب )   ( العامل فى دماغه   فعلا القطاع الخاص    ) .
( واللهى لروح اشتغل فى مصانع سامو ) .
والله كل مصر بقت رخيصة وهى ام الدنيا ولاكن .
على البدرى .
بصراحة دا اول مصنع من ساعة ما اشتغل وهو مش عارف يشغله لو هو مش عارف يشغله يشوف حد يشغله صح دا مش لعب عيال هو مش بيشخسر يا جماعة دا عنده شركة سياحة ومصنع سكر ومحل دهب يعنى مش هتفرق معاه المرتبات ليه بقى ياكل على الناس حقها والله زى ما هو ملتزم بشغل يصدره احنا كمان ملتزمين بحاجات كتير جمعيات وانتو عارفين يا شباب والله العظيم حرام انا بطال بمسؤل ياخدلنا حقنا يا اما اوالله لانكسره وننهيه خالص حسبى الله ونعم الوكيل حسبى الله ونعم الوكيل حسبى اله ونعم الوكيل .
انا مش عارف أقول ايه لزميلنا اللي في مصانع لوتس أو ترانس أو أي مصنع تاني بييتأخر مرتباتهم وزعلانين_امال انا اعمل ايه اللي بقالي شهرين ماخدتش مرتبي ولاعارف امشي لان لو مشيت مش ضامن اخد المرتب ( ده بقي عيوب مصنع سامو ) .
الحكايه ان النظام يطبق على العمال ولا احد غيره , ينتظم العامل فى الانتاج طول الشهر و يجي اخر الشهر على أساس يقبض الراتب بس بقبض كلام ووعود    شركة سامو مش نصابه مبتكولش حقوق الناس ! ! ! ( يلي دخلت سامو برجليك نصبايه وتحسبت عليك )  .
ف رصيف فاضى بجوار مجلس الشعب ممكن يجوا يعملوا الاضراب عليه ويلقوا احسن معامله وبالمناسبه الصوره دى لفرنسا مش امريكا برجاء توجى الدقه .
الدورىبالحكام بالحكام يلى 99 من بطولاتكم من هدايا الحكام .
والله حاجه تجنن بقي الجزائريه تتمني فوز الاهلي والمصريه تقول الكلام الخايب ده عموما شكرا لنوال وربنا يشفيكي يا ماهيتاب  مش قولتلكم فعلا حاجه تجنن  .
والله يا اخت مهيتاب الاهلى مش بالحكام الاهلى هو اللى بنى نفسه بنفسه لاعبته رجاله مش نصهم مترقبين زى ناس وبعدين الغيره والحقد دول ما ينفعوش لان ف حاجه اسمها روح رياضيه وبعدين مزعله نفسك ليه كده الاعيبه كلهم صحاب مع بعضهم يعنى مش لازم النرفزه بتاعتك دى وبعدين مفيش فريق ف مصر ولا افريقيا هيبقى زى الاهلى وحتى لو الزمالك راح اى بطوله مهو هيفضحنا ويرجع وده الطبيعى يعنى فكى شويه بلاش كده ده الاهلى كله مصر وبالتوفيق للجميع وسورى ف كلامى ماتزعليش منى .
ان شاء الله الاهلي مهزوم والدوري السنه دي هيولع .
نسبة المشاهدة    عندما تنخفض    يفشل برنامج فطوطة    بهذه البساطة    فقط لا تشاهد البرنامج    و لكن أن نسبه و نعلق على أخباره سيقول لقناته " شايفين أنا عامل قلق إزاى " و نبقى بنساعده    خلينا نبقى أذكى منه    فقط لا تشاهد البرنامج .
كلنا معاك يا اهلى .
تعالوا شوفوا ماتش برشلونة امبارح كان عامل ازاي الاخطاء قليلة والماتش رائع شوفوا خط الوسط عامل ازاي شوفوا اللعيبة سرعتهم ازاي شوفوا المجهود البدني عامل ازاي والاحلي والاحلي الاجوان حلوة ازاي عارفين ليه لان اللعيب الي مبيلعبش كويس بيمشوه ويجيبوا غيره علشان كده الفرقه ممتازه لان ده بيسبب حماس كبير جدا وارجو ان تكونوا فهمتوني لاني بقول الحقيقة مافيش فرقة في مصر ولا الدول العربية بتلعب حلو زي الفرق الخارجية وشكرا .
ياعم بدرى علم لاعبتك الادب واحترام الكبيروخصوصا الفاشل احمد حسن لى بيتكلم على اسيادة حسام وابراهيم احمد حسن دة بياخد منشطات من هو فى اللفةيا عم احمد تقدر تقول لى اية هى انجازاتك الخروج من تصفيات كاس العالم كل سنة بفضيحة وتقول لى العميد دة انت محصلتش عسكرى نفر .
يااختي انا مش هتكلم معاكي تاني مانت زمالكاوية    .
