 .
تصدق بالله ان شوبير جاهل وأنت متحذلق ومش عارف انت عايز ايه نظام خالف تعرف وجميعكم أنصاف متعلمين مش عارف ايه اللى جاب شوبير للاعلام واحد معاه دبلوم صنايع وانت حكم فاشل .
الحقيقة أن الجزائر فازت وتأهلت عن جدارة في الملعب  أما حكاية الأهداف  فلم يُحتسب لنا هدف شرعي مع زامبيا  وهدف مصر الثاني في القاهرة من تسلل ولكم أن تتأكدوا  مع احتراماتي للجميع  .
اوعوا يا مصريين تفتكروا اننا بنستنى من الدكتور علاء صادق و لة غيرو عشان يعترف اننا نستحق التأهل ( جاتكو خيبة ) , مع اننا بنحترم علاء صادق و معاه المحلل الراقي خالد البيومي , اما الثانيين شوية بلطجية و مهرجين الواحد مش عارف هم خريجين ايه بالضبط  احنا رايحين جنوب افريقيا مش مهم نعمل حاجة المهم اننا قطعنا عليكم الطريق , على فكرة ايه رايكم في اللهجة المصرية بتاعتي    مش بطالة ؟ .
برضو إتكلم عن تناول منتخبنا المنشطات ليه يكدبوعلينا بألقاب مغشوشة هو مصر .
مافيهاش رجال يجيبوا البطولات بعرق الجبن إش معني تناول المنشطات وتحيز التحكيم الفاضح أنا مافتكرش ولا مرة أن حكم أخطاء في حق منتخبنا القومي وبرضو حتقلو ا إن مابحبش بلدي لكن ده الحقيق المرة إحنا بتاع منشطات والكوليس هو غالى فين تناول المنشطات ياجماعة لزم نصحي .
اية الكدب والنفاق دة ونسيت معركة ام درمان وارهاب اللاعبين والناس بس طبعا كلامك دة لمصلحة شخصية اكيد .
فريقنا فريق محترم واخلاق وكفاءة ورايك ابدا ميهمناش ولا يلقى التقدير من اى مصرى .
بشهادة رئيس نادى شبيبة القبائل حناشى لما قال ان الفريق صعد بالشواقير يعنى الاسلحة البيضاء    .
الحق ان علاء صادق لا بيفهم فى الاعلام ولا البطيخ وهو استاذ سياسه خالف تعرف جريا وراء الشهره .
طيب الناس اللى بتقول الجزائر ليها الحق فى الصعود بيقولو كده على اساس ايه  مباراة السوادان كانت مباراه ضعيفه من الجانبين  فى امم افريقيا الجو كان بيأثر عليهم وخسرو من مصر 4  لعبو امام كوت ديفوار مباراه جيده وكوت ديفوار اصلا لا شيء محرد تاريخ  دول حتى لعبهم همجي ازاى يعنى الاحق بالصعوود حااجة غريبه جدا  الدنيا بقت ماشيه ب    ضهرها بيلعبو الرياضه بمنتهى الهمجيه والناس بتقول الاحق بالصعود  .
وأنت اولهم يا د  علاء كما قلت بنفسك في أول فقرة  .
يالا ياد انت وهو كل واحد يلعب امام بيتهم هانرش الموقع دة ماية ه .
ه بجد حلوة .
مش عارف إذا كنتي بتتكلمي إنجليزي ولا لأ .
وده تقريباً نفس الموضوع مختصر شوية بالفرنسية .
وبغض النظر عن الموضوع ككل الصورة دي بتنبين التوزيع الجغرافي للأمازيغ وبينهم سكان سيوة .
وده تقريباً نفس المقال مختصراً بالفرنسية .
وبرضه هتلاقي اللغة السيوية مذكورة فيه .
ماطلبناش منك أنت ولا غيرك تصدقنا ، وبعدين احنا فعلاً بنتكلم مع نفسنا بدليل إنكم اتهمتم حكم مباراة بالرشوة رغم إن العالم كله كان شاهد عليها ، وعمالين تلفقوله أفلام وفيلات ومنتجعات ، و خليتوه متجوز مصرية ، ه ، و كل يوم في الجرايد بتاعتكم كنتوا بتنكروا كل حقيقة وفضل لمصر وتنسبوه لنفسكم أو لغيرنا وخلاص ، و بعدين موضعكوا ده معانا عدا الرياضة بكتير قوي ، ومالكش دعوة بالجياع بتوعنا عيش أنت مع الأثرياء المترفين بتوعك ، أنت مالك ومالنا ؟ وفريقكم لعب بعنف اقتنعت أو مااقتنعتش ، وجماهيركم مارست العنف ضدنا اقتنعت أو مااقتنعتش .
أما بخصوص الشعب المغرور اللي فاحت رائحته الكريهة ، الشعب المغرور ده فيه فراعنة وعرب و نوبيين و وأرمن وأكراد وأتراك وأمازيغ ومسلمين ومسيحيين و كلهم شعب واحد مابيكرهش بعضه ، وكمان مش بيتعالي علي الآخرين بس كان - وركز في كان دي قوي - بيمد للآخرين ايده ، بس خلاص مفيش بعد كدة .
و أنا ممكن أرد عليك بس مايهمنيش ، مادامت رائحتنا الكريهة فاحت لهذه الدرجة فلماذا لم تزكم أنفك بعد وتجعلك تذهب من مواقعنا ؟ لماذا لا تهتم بشئونك الخاصة وتلتفت لبلدك بلد الحريات والثروة والبطولة وأي حاجة نفسك فيها في أحلامك ، نحن هنا موجودون بالطبيعة لأن هذه صحفنا ، أما أنت فوجودك غير طبيعي ، لأنك لا تدخل هنا أصلاً إلا لتشتمنا ، فلماذا تريد إزكام أنفك ؟ أم أنك معتاد علي الروائح القذرة والعفنة ؟ علي أي حال اهتم بشئونك لأني من الممكن جداً أن ألقي علي مسامعك كل ما تكره .
عندى فكرة    بدل النفى نخفيهم نلبسهم طاقية الاخفا ه اضحك يارجل بلا غم .
لا افهم لماذا نريد ان نغير الحقيقه و نقول احنا عرب اليس اصل مصر فرعونى ؟ و هل يحب الله الكذب ؟ .
اسرفت فى حبى و انتى بخيله ضيعتى عمرى و استبحتى شبابى .
هو عموماً الموضوع طويل قوي بس أنا كنت بألخصه عشان أوضح أن غير الأمازيغ اللي لسة بيتكلموا أمازيغي في مصر هناك كثيرين جداً في مصر وفي دول أخري كلبنان والسعودية عائلات وأحياناً بطون أو قبائل كاملة من أصل أمازيغي ، كنت أريد أن أوضح فقط أن الأمازيغ جزء لا يتجزأ من تاريخ وثقافة وحضارة وأصل المنطقة بأكملها وليس المغرب أو الجزائر فقط .
ياحكيم الحكماء وفر تصريحاتك الغبية لنفسك واضح انك عاوز تلفت النظر باراء هبلة الموضوع خلاص انتهى من زمان وكاس العالم في لاستين مليون داهية وربنا يهني بيه اصحابه احب اوضح لاهل الجزائر اللي هلكونا تشفي وغرور وتمادي في التشمت المهم تروحوا تعملوا حاجة مش يبقى اخر احلمكم ومنتهاها الفوز على مصر .
من هو علاء عبد الصادق الذى يتكلم فى الرياضه و ما هو تاريخه فى الرياضه ام ان كل واحد بيعرف يتفزلك بكلمتين يبقى ىتكلم فى الرياضه اهو كله بيضحك على كله امال يا علاء يا عبد الصادق لو كنت بطل اوليمبى كنت عملت فينا ايه .
ايا خاوتي ما زال مانساوش الجزائر روحو لحالكم .
انسان مريض بطريقة غير عادية كل همة المجاملة والتعصب فى الحوار لصالح الاهلى   اتقى اللة وكفاية اللى حصل لك يابو شنب وطبعا كلامك ع المنتخب احنا عارفين لية   لان كرهك لعمك حسن شحاتة لا يوصف بوصف لانك هذاك ع الهوا قبل كدا اوف عليك يا اخى انت اية مبتحسش كفاية بقى واتلم .
انا مصرى اعشق بلادى وعلى الرغم من ان مصر ظلمت من قبل المتعصبين من انصار منتخب الخضر .
يا مصريين يا جزائريين مش ممكن بعض الردود من هنا او هناك تكون مندسه علينا لتزيد النيران .
اناشاء لله الدورى لزمالك زملكاوى اكيد حبى الوحيد .
مش صحيح لأن الدكتور علاء طيب مش ممكن يكره أحد ويحب بلده مصر حتي النخاع وعمري ما سمعته يشتم أحد لأنه مثقف ومتربي كويس عكس مصطفي عبده والغندور .
انتو يعنى بتقولو الكلام ده لمين يابنى انت وهوه لم تكن الرجوله ابدا بضرب الضيوف والبلطجه وانتم كجزائرين معروف تاريخكم فى مثل تلك الافعال عانينا منكم كثيرا فى الماضى ضرب اللعبين والحكام والجميع يعرف ذلك حتى جيرانكم التوانسه والمغاربه لم يسلمو من اذاكم .
شوية رعاع متخلفين .
ليها حق فرنسا تضربهم وترميهم بره ارضها .
اياك يتعلموا يحترموا نفسهم .
ياصادق عندكوم ناس في مصر مفاهيمها خطء    عاوزين ياخدو الحاجة بعقلية احنا  انتو مين  اهرمات فراعنة    افكاره تكفر    مع انو الله يقول ادخلو الا فرعون اشد العداب    ياحسرتاه بعد ماكان الفرعون يفعل الافاعيل في اليهود .
العفو يا أختي ، بالتأكيد دمنا واحد ، وربنا يخلينا لبعض دايماً .
ان شاء الله الفوز للارسنال احسن فريق بيلعب كوره في العالم وكذلك برشولونه بس ان شاء الله الفوز لينا الارسنال  ارسنالي .
ارسنال وبس ارسنال وبس احسن فريق يلعب كوره ارسنال وبس .
وبتعرف اذاى تنوع حلقاتها بشكل مميز .
بحبك جدا يا مني ، ربنا يخليكي و في تقدم ديما .
يا ريت فى مصر كتير زيك يا منى ربنا يحميكى .
لو تعرفى قد ايه بحبك وبتابعك بانتظام وبموت فيكى وبصدقك وبستناكى وبؤمن بكل شىء تقوليه .
لا أملك من الكلمات ما يستحق أن ينال الشرف ليكتب لكي   لكن لا أملك سوي الدعاء لكي بكل خير   ربنا يحميكي و يحفظك و يباركلك في كل خطوة بتخطيها و يحرصك من كل سوء و يكتبلك الخير في كل ثانية في حياتك و تكون كل دقيقة في حياتك فرحة و سعادة و هنا و ربنا يسعدك يارب أد ما بتسعدي قلوب ملاين بإبتسامتك الساحرة و تحيتك البديعة كل يوم    .
يا نبض عروقي و ضي عنيا   بدعي ربنا تبقي جنبي علي طول و حوليا   .
وابدات الانتخابات وكنت اجازة بدون اجر في هذا الوقت وبعد ذلك اكتشفت حاجة غريبة جدا اذا وجد احد الموظفين لم يذهب الا الانتخابات للادلاء بصوتة او اعطي صوتة لمرشح اخر فتقرر الادارة انهاء عقد العمل الخاص بية في موعد انتهاء بحجج كثيرة  .
انتي فعلا شاطرة جدا جدا يا استازة منى وانا بحترمك جدا انا واسرتي كمان بنحترم البرنامج الروعة الي انتي بطلة قصتة والي متنوع بافكار شيقة للغاية اكيد من افكارك انتي وفريق العمل التحفة .
ده نفس CD بتاع مرتضي منصور ؟ : ) )   طب مانا ممكن اسجل مكالمة لي مع شخص تاني و اقول فيها اي حاجة علي اي شخص   ده مش دليل   .
القضية كدة فيها التباس كبير بن شهادة شاهد مشفش حاجة زى الانبا كرليس ومتهم بلطجى وسيى السمعه محدش يعرف وقت وجودة فى مسرح الجريمة وضحايا شكلهم مكنش فايق من كتر الخمرة اللى عماتهم ووضع طائفى ومشحون والكل اعصابة ملتهبة وغول وحمام ودقون وامن وهرج ومرج وفى الاخر مصر تايهة ومحدش عارف يلاقيها .
الدولة عايزة تطلعهم براءة كالعادة بس المرة دى الموضوع مختلف لأن العالم كلة متابع و منتظر النتيجة و لأننا بقينا بجد بنغلى و على اخرنا من ظلم الدولة و النظام و الحزب الغير وطنى للأقباط  لو لم يكن الكمونى هو الجانى فيجب محاكمة النظام الحاكم بكاملة لتقصيرة فى امساك الجانى  و شكرا .
الانب كيريلس جالة تهديد قبل الحادث و بلغ الامن و محدش عمل حاجة بعد الحادث طلبوا منة يغير اقولة و التهديد الى هددوة بية الشباب الى قبضوا عليهم بعد الحادث .
غير الراجل كلامة و قال مجاش تهديد قبل الحادث .
يبقي دة معناة انة متورط فى الحادث ؟ ؟ ؟ .
الكمونى الى بيقولو علية بريء ضرب نار على الانبا كيرلس و حاول يقتلة هو كمان .
و اتكتب فى الجرائد الكلام دة .
و كمان طلعتم المصابين كانو بيشربوا خمر يا اناس حرام عليكم .
انتم فاكرين ان ربنا هيسبكم .
يا رب ارحمنا من الوحوش الى وقعنا فى ايديهم دول .
الراجل كان عارف وسابها تولع يا حلاوتك ناس مكبرة دماغها .
وكمان مش بيسمعو قررات من المحمه .
يعنى حاميها حرميها وجيين تقولو مسلمين .
زى مانشرتوا ان الكنيسة الانجلية عنفت قس الاقصر وطلع كلامكم غلط .
يعنى الاسقف بيموت ابنائة ه جديدة لنج من الاساليب الاسلامية .
دى مش بس القضيه هتتقفل وتطبخ لكن كمان الضحايا هيطلعوا شاربين خمر وسكرانين ايه الحلاوه اللى احنا فيها ديه .
ياما فى الجراب يا " حاوى "  .
ياعالم ياهوه كفى تضليل للحقائق فانتم مسلمين كتبكم فيها مايقشعر له الجسد من قتل وذبح وخراب واستيلا ء على ممتلكات الغير بحجة غنايم حرب خربتوها والله العظيم فانتم ظلمة ومضلين اتقو الله فى ارواح البشر ولا تكذبو وتفتكروا انكم بتقولو الحقيقة فمنكم الوحش والغول وخلافه والبقية تاتى .
بينما يتمسك نبيل الوحش بسماع شهاده الانباء كيرلس وهو شاهد مشفش حاجه كما وارد في المقال فالانبا كيرلس قال سمعت ونقل الي ولم يشاهد شي .
يعنى قصدكم ان المطران قتل ولادة علشان يلزقها فى الكمونى الغلبان  فيلم مصرى  .
انا متاكد ان فيه حاجات تانية هتنكشف الايام الجاية وهيكشفها الكمونى فى الجلسه الجاية وهتكون المفاجات دى صدمة للنصارى اللى عاملين روحهم مظلومين ومضهدين وميعرفوش ان الراعيين ليهم هم اللى بقتلوهم وانهم ضحية للعبة سياسية ومصالح شخصية .
وبكره يظهر الحق .
طلعوهم براءه هذه المره كمان علشان تولع .
احنا مش هنسيب حقنا يضيع مثل كل مره .
أرجو من القراء عدم تصديق كل ما يقال من المحامى أللى أسمه الوحش لأنه محامى فاضى و نفسه يتشهر و يعمل زى مرتضى و فريد الديب .
دايما انتم اشراف والبيت ده طول عمره طاهر وحيفضل طاهر ياام المطاهر رشوا الملح سبع رشات سبع رشات ياله .
وايه حكايه المشابك دي .
   على التكنولوجيا اللي امثالك بيستخدموها .
ه فعلآ شغل محامين يعني طيب ليه راح الكموني واللي معاه استخبو فالزراعات ولية ركنوا العربية بعيد وليه كان فالعربية بتاعت الكموني فوارغ طلقات وليه سلموا نفسهم واعتراف هنداوي كل دة فشنك ه علي اساس اننا هبل مثلآ .
اقول كمان ولا كفايه .
انشر يا فير .
احنا عايشيين فى الظلم نفسه حرام على المحامين انهم يدافعوا على مظلموين اصلى الزمن اتقلب ويدافعوا عن الظالم وعاوزيين يطلعوه برى ازاى .
الكمونى قاتل ولابد منعقابه وبشده وبتقولوا شارب دى حاجه كويسه يعنى اى واحد يشرب ويدمر ويقتل ويبقى برى دى مش حاجه علشان تبره والسكران بيقتل مسييحيين بس ه نكته دى الظلم ساد لكن الرب يدافع عنكم وانتم صامتون .
انا مش هدافع عن مسيحى ولا مسلم بس عايز اقول ليه الاقباط هما دايما اللى وحشين وهما مدبرين لقتل اولادهم ؟ ؟ ؟ سؤال غريب وليه حمام الكمونى برئ ؟ .
بقى رجل الدين هو القاتل والمجرم العربجى هو البرئ ؟ والمصابين الان شاربين خمره فى وسط شارع معروف فى الصعيد وفى المفروض وجود الامن ؟ وبعد القداس كمان طيب ازاى ؟ .
ليه ميكنش اللى ضرب نار من العربيه كان مخمور ولما اكسر الزجاج وقعت زجاجه الخمر معها فى الشارع ؟ .
يا ريت نراعى الاقباط شويه وكفايه اتهامات ولو الموضوع ده متفبرك يبقى موضوع الكشح والاسكندريه ومطروح ودير ابو فانا المنيا وغيرها يبقى ايه ؟ .
مسمعناش ان جامع الفتح ولا اى زاويه او اى ارض اخذها المسلمين الاقباط عملو ا مشكله عليها ليه ؟ ؟ ؟ .
يا جهله كان في مكالمه تليفونيه فعالا بتقول ان الانبا كيرلس شعر بتهديدات وتوتر قبل العيد فقام بابلاغ الامن عن شعوره بتوتر وطلب قوات اضافيه لحمايه المسيحيين  فكان رد الفعل من الامن قله التواجد الامني المعتاد ( كانهم بيقولو للكموني روح شوف شغلك ) عدم حضور اي من القيادات الامنيه او اعضاء مجلس الشعب  فقرر الانبا كيرلس ان يخرج القداس في وقت بدري .
فوقو .
يا ريت الكل يفتكر موضوع العربية اللي كانت قدام كنيسة في مصر الجديدة وكانت مليانة متفجرات وانفجرت عن طريق الخطأ ، وبعدين الموضوع راح متغطي لما عرف ان المسيحين هما اللي كانوا حاطين المتفجرات في العربية وانفجرت عن طريق الخطأ قبل ميعملوا بيها حاجه طبعا الامن رفض يكشفها  فوقوا بقا وحيات الغاليين كلهم احنا صاحينلكم وربنا هيفضل يكشف الاعيبكم الوسخه دي واصبروا ربنا هيفرجها من عنده باذن الله قريب وساعتها ابقوا عيطوا وابكوا .
انا من سكان نجع حمادى وامام كنيسة العذراء مريم    واكد لكم ان الانبا كيرلس هو سبب اللى حصل فى نجع حمادى وكل مشاكل نجع حمادى هو سببها هو لية مش عايز يروح المحكمة علشان لو راح فية حاجات كتيرة راح تظهر    دى كفاية ان اقباط نجع حمادى انهم انتقلبوا علية من افعالة    وهو عارف المتهم الاصلى وهو اتهم الكمونى علشان فية خلافات مع بعضهم وياريت المحكمة تستدعى كيرلس ويصمم المحامى على استدعاءة    .
ديه كدا بقت هبل في هبل بقي .
1 - الكنيسة مفتوحة فعلا وقت الصلوات فقط    أما مبانى الأنشطة الأجتماعية مثل القاعات والنوادى الملحقة بالكنائس تفتح كل يوم لممارسة نشاطها    زى قاعة مسجد النور كدة لو كنت من القاهرة .
2 - الكنائس مفتوحة أمام كل الناس اللى عاوز يفتش يفتش   بس يكون معاة تصريح ( يعنى جاى من الحكومة مش جاى يزرع متفجرات ) .
3 - عن ما يسأل رجال الدين المسيحى ؟ ؟    الحكومة تطارد فقط الأرهابيين وأصحاب الفكر المتطرف زى الأخوان المسلمين    عمر الحكومة ما طاردت رجل دين مسلم ماشى فى حالة بما يرضى اللةز .
8 - ياريت تزور أحدى الكنائس مرتين تلاتة   الناس هايرحبوا بيك    لأنة واضح أنك تسكن فى منطقة لايوجد بها كنيسة    علشان كدة معلومات مشوهة عن الكنيسة .
واللة يالؤى لوشفتة على حقيقتة غير الصورة راح تقول فية شعر دى الصورة كرماة شوية واتمنى تيجى نجع حمادى وتشوفة ياسلام ياسلام على جمالة ه  تقول علية غزل من جمالة ه  والنبى ياموقع انشر علشان جمالة .
اية هبلك دى اية الاية دى تعرف معناها وانصحك بلاش تدخل القراءن مادام لاتعرف عنة شىء واية سبب نزول الاية    واحنا لانعرف مين الجانى هو اللى اسمة كيرلس اللى قال الكمونى اسالة ازاى عرف اول ماحصل الحادث قال الكمونى اكيد عارف الجانى الحقيقى وهو اتهم الكمونى لان فية خلافات مع بعض وهو عارف اية خلافاتة مع الكمونى وفية حاجة لازم تعرفها ان سبب اللى حصل فى نجع حمادى هو كيرلس وياريت تساءلوة    وانصحك بلاش تمس القراءن ولاتقراءة    وعلى فكرة احنا من نجع حمادى ونعرف مين كيرلس وافعالة يارب يرحمنا  وشكرا ياموقع ياجميل على الاخبار دى .
عندنا فى نجع حمادى وانا عند كنيسة العذراء الكنيسة مفتوحة طول النهار وحتى العاشرة واكثر تعتبر مش زى الجامع لان الجامع يغلق بعد الصلاة ولايدخلة احد الااذا كان فية جنازة اكيد فى فرق بين الكنيسة والجامع اما مرتبات الدعاة فتدغعها الاوقاف لانهم موظفين مش من الضرائب زى مابتقول    والدولة علشان توافق على بناء جامع لازم يكون فية تصريح ودى فية صعوبة ولازم نروح الى دى والى دى ويكون عدى سنين وفى الاخر لم توافق اى جهة مش ماانت بتقول    ويوجد عندنا جمعيات خيرية توزع كل شه تموين للاسرة الفقيرة ويكون التبرع من الاغنياء ومن ابسط الناس واحد ياءخذ منها حاجة ويذهب بيها البيت ودى غير مسموح ان احد من مسئول الجمعية ياءخذ اى شىء منها    ومش راح اقول لك ياريت تزور جامع لانك راح ترفض اكيد عارف لية    وياريت قبل ماتيجى لوحبيت اخلع الحذاء لانة مكان مقدس    وراح اقول لك على جمعية فى نجع حمادى كانت بتوزع حاجات الى المحتجين من الاقباط من سكر سمن وكان خدم الكنيسة ياخذوا منها وتروح بيتوهم فى فرشوط وبهجورة ولما عرف القمص المسئول عن الكنيسة منع المعونات تدخل الكنيسة وممكن اقول لك اسم الجمعية وخدم الكنيسة وخد اول حرف منهم   ع وث    ودى توضيح لك ولااكثر    وشكرا لكم ياموقع ياعسل .
اولا دى مش اية دى حديث شريف    وهو فية جانى مش واحد اكثر من كدة واساءل ابوك كيرلس وقبل كل شىء ابعد عن اى اية او حديث لانة لايهمك ان تعرفة ولو هما الجناة لازم ياخذوا العقاب وياريت تجيب لى س دى فاضى ه .
من يوم الحادثة لغاية النهارده وماحدش جاوب علي سؤالي الرجل ده بيعرف ياكل ويشرب ازاي من الشعر اللي قافل حنكه ؟ ؟ ؟ .
وبعد ما تخلص القضية دي ، حيدبروا حاجة جديدة يلهوا فيها الشعب و هلم جر ، شوية بطولة كورة عبيطة شوية معركة اعلامية ساذجة مع الجزاير ، مرة مركب تغرق مرة قطر يولع وزي ماقال الفاجومي : .
لأن المخبى ظهر واستبان .
وكل المسائل بدت للعيان , , وطلعت حكاوى ونزلت كمان , , عن التهريبه وعن كيت وكان .
وبعض المراكب ح تغرق كمان وأزمة مساكن وأزمة أمان وعالم بياكل فى عالم جعان .
نقدم اليكم عروسه وحصان شحاته المعسل وهذا البيان هنا شقلبان .
جميع المسائل تمام التمام وكل الكلام دا مجرد كلام .
فصبرا جميلا ولا تقلقوش وشغل الضغاين أنا ما أقبلوش .
ما فيش أى حاجه على الطلاق والعتاق بالتلاته ما فيه اى حاجه وقدر كمان ان فيه أى حاجه .
ما لوش أى لازمه الكلام واللجاجه .
وعيب ان عيل يسوق السماجه ويعمل لى باللو ويعمل ديباجه .
لكن مش فى طبعى انى أعمل فضيحه .
لواحد زميلى هبش كام صفيحه ما كل الزمايل بتهبش صفايح .
فيا ايها الشعب صهين تفلعص .
مساء التنفس مساء الروايح .
بصراحة كده الجحش ده بيدور على الشهرة و عمرنا ماشفنا منه حاجة عليها القيمة , , لا عنده ضمير ولا زمة مفكرش في السبعة اللي ماتو كل هدفه انه يحقق شهرة على حساب جثث الضحايه , ولكن ربنا موجود و هو اقوى من الكل .
حرام عليكم اللي بتقولوه علي الانبا كيرلس ده ظلم ربنا مش هيسيب حقنا لانه عارف اننا مجني علينا ولس جناه زي ما بتقولو روحوا منكم لله ربنا ينتقم لينا منكم .
ان كان الله معنا فمن علينا 0 تتاجل تتاجل القضيه لغايت تنطفى نار المسحية ويطلعوا براءة 0 .
وان عملية التزوير هو خوف الاسلام من تغلغل المسيحية اليهم فليس هناك حرية اعتقاد فى بلاد الهبل والمجانين .
اذا كان ماريو واندروا وهم اطفال مجبرين على الاسلام فما بالك بفتاة مسلمة تريد ان تصبح مسيحية لازم يطعلو عنين القس اللى زوجهم وهى تهرب والزوج ينقتل .
يا اخوانا هي الحياة سهلة كدة .
هي البلد ناقصاكو ما سلوكيات الناس بقت بايظة و زي الزفت    يعني مش ناقصة الأفلام المغلوطة الي انتوا بتكتبوها دي  .
هو الأخ الي كتب القصة مش واخد بالوا ان البطاقات دلوقتي بالكمبيوتر و مابيتدبسش في صور ؟ ؟ ؟ .
و بعدين لو فرضنا ان الولد زور بطاقة البنت    مال ابونا بالموضوع ؟ ؟ ؟ و لا هو أي كلام يهيج الناس و خلاص ؟ ؟ ؟ .
و برضه سمت نفسها بإسم أخت القسيس الي ماتت من سنة 1981 ؟ ؟ ؟ .
يبقى دا أكيد نفس المؤلف بس خياله طلع ضيق و مابيعرفش يألف .
خليه يروح يدور على شغل تاني ! ! ! .
اولا القصة قديمة ومعروفة اسال عن سبب فتح الموضوع تانى ؟ سؤال برئ جدا اين الشهيدة وفاء قسطنطبن ؟ .
اللى مش بتتكلم بلاسن الكنيسة ولا حاجة زى ما بيقول ولاد الحرام .
اسفة فين قبرها او جستها او شهادة وفاتها ؟ .
طبعا مش ممكن .
يا راجل انت لسه صحي من النوم الموضع ده من اكثر من سنه ولا انت عيز تهيج المسلمين علي الاقباط .
ما هو لو في حرية فى الدين مكنش ده كله حصل من اصله , .
لو مكانش فيه حد الرده علي المرتدين مكنش ده حصل , .
و لو فعلا لا إكراه في الدين مكنش ده يحصل , .
و لو فعلا فيه حرية الدين مكنش ده يحصل تاني و تالت و رابع و مليون يا بلد يا    .
كل انسان حر فى اختيار ما يقتنع به من دين  وحساب كل انسان عند ربنا  وزى مانتم يا مسلميين بتهللوا كل شويه لما حد يدخل الاسلام وتعملوا فرح ! على الاقل اى مسيحيه بتدخل الاسلام بيكون بعد مصيبه بتحصل ليها من اختطاف واغتصاب وتهديد والحالات كتير جدا ! ! لكن ريهام اختارت الدين المسيحى بأرادتها وعلى فكره هيه بتطلع مع ابونا زكريا بطرس فى قناه الحياه فى برنامجه حوار الحق وكمان بتطلع احيانا فى برنامج المرأه المسلمه فى قناه الحياه ايضا ! .
وكل اللى عايز يتجوز يتجوز بغض النظر عن الدين أو المذهب طالما الطرفين إرتضوا لنفسهم هذا الزواج .
لما تكون ملايين بتُجمع لتنصير المسلمين في العالم الأسلامي .
ولما يكونوا الشيخ ذوي الأعتبار بيعتقلوا أو يشردوا في العالم كلة .
و لما يكون الأب و الام لا بهتموا بتربية الأولاد ويتركوا الغير يربي .
يطلع لنا جيل مسلم مهمش    لا يعلم دينة    فريسة لاغراء المال و الشغل الي علي الهادي    شغل المنصرين .
حيقولوا حد الردة    الغير موجود في القانون المصري .
و الأهم شوفوا الغرب كم يتنصر من المسلمين في الغرب    وبعد سفرة ؟ ! ! .
و الحقوا أولادكم من الدين الأسلامي    دين الفطرة .
قصه قديمه وعلي الرغم ان كتير سبقوني وقالوها بس مش قادر امسك نفسي .
اصل القصه هي هي بنفس التفاصيل يعني فراغ .
يعنى ايه تنصير ؟ ! ! كل واحد حر فى دينه    هو حد غصبها على التحول للديانه المسيحيه , قامت الفتاه بأختيارها بنائاً على حرية الدين التى تنادى بها قوانين الدوله و جميع منظمات حقوق الأنسان    سيبوا الناس فى حالها كل واحد حر طالما لا يأذى أحد .
ده شىء مش جديد على النصارى اهل الفتن والضلال .
مش جديد عليهم يزورو ويعملو اى شىء ضد الانسانية علشان يجبرو الناس على التنصير .
وفى الاخر وبكل بجاحة يظهرو على التلفزيون وفى المؤتمرات ويقولو ان المسلمين بيخطفو البنات المسيحيات علشان يجبروهم على الاسلام .
امال اللى بتعملوه انتو ده اسمه ايه .
انا مش لاقى لفظ اقوله يعبر عن اللى جوايا .
بس بجد انتو تستاهلو الحرق والشنق فى ميدان عام .
عاوز اسئل القس المحترم هل امتحنها ؟ .
ياريت منغير صداع ووجع قلب .
كل شخص بالغ عاقل كامل الاهلية عاوز يغير دينه يتفضل يتبع الدين اللي هو عاوزه   لا الاسلام حيقل ولا المسيحية حتقل لما واحدة تغير دينها وتتجوز واحد من دين مخالف   هي حرة قد تبين الرشد من الي حستفيد ايه انا من واحدة حمار لا فاهم دين ولا دنيا ومش فارق معاه دينه   دي ناس علي حرف لو وجدت مصلحتها / هواها ف الكفر حتي حتتبعه   خلاص هم قلتهم احسن .
عاملينها أزمة ليه طالما الامر باختيار شخصي ولا يوجد اكراه اذن لا توجد جريمة .
لا طبعا ربنا سبحانه وتعالى اضعف من ان يدافع عن نفسه فحد الردة والقتل والارهاب هما الحل والكفرة ربنا خلقهم علشان نحن خير امة نستفاد من علمهم وتقدمهم .
وبعدين الكون كله لازم يكون مسلم فهمت حاجة يا مسلم .
حسبى الله ونعم الوكيل متستهلش الاسلام ولا تستاهل تكون مسلمة اللهم احسن ختامنا يارب العالمين .
انتم زعلانين كده ليه على واحده زى دي ياسيدي في ستين داهيه انشالله حتي تعتنق البوذيه واحده تركت بيت اهلها وهربت عاوزين منها ايه تاني والغلط على اهلها مش عليها في ستين داهيه ياريهام .
ماهى المشكلة لو احد المسيحين اسلم ماذا كنت تكتب ايها المحرحر المانشت فقط فتاة مسيحية تزوجت بأوراق مزورة تحت مراى ومسمع الحكومة لتتزوج بمسلم وساعدها شيوخ الازهر وذلك من خلال اقناعها من احد القنوات الفضائية  ( ما رأيك ) و توقع التعليقات وتوقع شحن المشاعر وتوقع الفتنة وتوقع الحول اللى انت فيه وعلى فكرة الحول نوع من الرؤية المزدوجة التى تؤدى الى ضعف النظر وكل نظر .
ياجمعاة اقولك حاجة مهمة ولله عارفين نفس الكلام حصل بالعكس يعنى واحدة مسيحية تزوجت من مسلم وبقت مسلمة واكان راى القريتو نفس رايكم دلوقتى بس بالعكس المسحيى بيقولوا دلوقتى كان بيقول االمسلم والمسلم البيقولوا دلوقتى كان بيقول البيقول المسحيى لان ياريت تفهمنى .
هو ايه الدين ؟ .
انا مسيحى عجبنى تعليق الاخ المسلم ( على فكرة دا مش اسلوبى اخ مسلم واخ مسيحى كلنا مصريين وما حدش يعرفنا من بعض ) رقم 6 ولو الدولة فهمت كلامه ولو الدولة حبت الشعب الدنيا هتتعدل .
انا افتكر ان فيه مخالفة قانونية ولا علاقة للأديان بها فمن الواضح ان فيه جريمة تزوير واستعمال محررات مزورة والقانون هنا لازم يكون له وقفة مع مرتكب تلك الجرائم سواء كان مسلم او مسيحي اية بقي اللي دخل الدين هنا .
ما تفهموش ان هيا دخلت دين النصرانية لأنها معتقدة بيها لأن مفيش حد يعتقد بالخرافات " وقال الله تعالى ( لقد كفر الذين قالوا إن الله ثالث ثلاثة " ) والمشكلة انها عشقت الشخص ده فى الحرام ولأن مفيش حد من المسلمين هيعمل حاجه محرمة الا لو كان عاصى فالقضية مش اسلام ونصرانية ده قضية عشق وغرام    .
اولا كل هذا الكلام تهريج لابد ان الانسان يركز شويه فيما يقرأ هل القسيس له دعوه بالبطاقات والرقم القومي ثانيا اخت القسيس اسمها مريم والقصه الثانيه اسمها مريم وهل القسيس مفيش غيره يكتب المحاضر الخاصه باكليل المفروض انها اخته حسب البطاقه اعتقد كفايه فتن وسيبو الناس تعيش في سلام المسيحي مع اخيه المسلم .
الى الاستاذ رقم 54 انتا شخص محترم جدا ولازم الواحد يشكر الناس المثقفة اللى زييك واللى بيقدر وبيحسبها بعقل اما الجهلاء الذين يتهكمون على الدينين فهما دخلاء ولا مكان لهم بس ده مش يمنع انا نقول الرى بس باحترام وليس بشتيه او بسب وشكرا .
ياجماعه الفرق بين المسلم والمسيحى زى الفرق بين التلميذ الفاهم والحافظ اسال اى مسيحي هو قرا الانجيل اصلا اراهنك بل اقسم لك ان 95 ف المائه منهم ماقرو الانجيل كاملا وياريت يسالوا الانبا بيشوى اختوا اللى اسلمت اسلمت ليه وعلى فكره للى ميعرفشى ان الانبا بيشوى يعتبر الراجل التانى ف الكنيسه بعد الشخص اللى بيقولوا يابابا شنوده .
يا عم الحج القصه دى بقالها اكتر من سنه ونص سنتين    وبعدين مريم طلعت مع ابونا زكريا وقالت كل الحكايه واعترفت ان ابونا متاؤس مكنش يعرف انها مسلمه    ارحمونا بقى من وجع الدماغ ده ولا انتوا عاوزين قصص مفبركه لبنات مسلمه اتنصرت علشان تعملوا توزان مع قصص البنات القبطيه القاصرات التى تخطف وتجبر على الاسلمه القصريه تحت الاغراء او الاغتصاب والرضا بالامر الواقع تحت تستر من امن الدوله وجهاز الشرطه    اتمنى النشر ان كان لديكم اى حياديه .
الناس اللي بتقولك سيب اللي يغير يغير    يغير ايه ؟ ! ! .
شكرا على كلامك اللى كله غلط فى غلط وبعدين حد قالك اننا عايزين نكون فائزون بجنه الحور والغلمان والخمر والعسل ؟ هيه دى الجنه ؟ .
الكابتن اللى بيقول اننا خايفين من تغلل المسيحيه ياراجل عيب عليك احنا مليار ونص مسلم فى العالم بناقص واحده فى ستين داهيه ياسيدى الاسلام اكبر من كده بكتير جدا ومبروك عليكم .
هذه مصيبه ، ، ، ( لَقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ هُوَ الْمَسِيحُ ابْنُ مَرْيَمَ ) ، ( لَقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ ثَالِثُ ثَلَاثَةٍ ) ازاى يحصل كده فين شيخ الازهر اللى عامل زى ابو عمه وخلاص فين رئيس الدولة المسلم ازاى يحصل ده كل واحد بيدور يسرق منين ويعيش ازاى من الحكومه دى وسايب وناسى انه مسلم ولازم يدافع عن الاسلام فى كل حاجه ويقول الرسول عليه الصلاه والسلام ( من أصبح وهمه الدنيا فليس من الله في شيء ، ومن لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم ، ومن أعطى الذلة من نفسه طائعا غير مكره فليس منا ) .
واخر كلام حقوله : ما قاله رب المجد يسوع المسيح : .
على فكره اى مسلم بيقول علينا كفره    احب اقوله فعلا احنا كفره بما تؤمن انت  وفى كفرنا هذا قمه الايمان الحقيقى بالله  وياريت كل مسلم يبقى كافر زينا حتى يكون له مكان فى ملكوت السموات ويتمتع بالعشره والتواجد مع الله الحقيقى فى ملكوت السموات والتسبيح له على الدوام الى الابد   فياريت كل واحد يفكر فى الطريق اللى ماشى فيه ويعرف ان الطريق الى الله الحقيقى لايكون الا بمعرفه السيد المسيح له كل المجد  واخيرا شكرا على نعتنا بصفه الكفر يااخواتنا المسلميين لان كفرنا بالنسبه لك هو الايمان الحقيقى فى نظر الله   .
اليهود ينظرون للمسيحية على أنها دين وضعى وليس دين سماوى نفس النظره بتاعتك للأسلام و لكن المسلمين يؤمنون بأن عيسى وموسى أنبياء الله عليهم السلام لذا نحن من حقنا عليكم أن تضعونا على الرؤس وحكم عقلك تصل الى الدين الحقيقى وتعرف الدين المتحرف .
طبعا انا مسلمه وبحب اخواتي المسيحين جدا لكن اللي حصل ده تجاوز لا يقبل اولا البنت هربت من بيت اهلها مايمكن يكون عمل فيها حاجه عشان كده هي هربت كمان هي لما استنصرت ده اكيد مش برغبتها غصب عنها نتيجه اعتداء الولد ده عليها مثلا انا بفترض لان لو هي استنصرت بمزاجها كانت ممكن تسافر اي بلد خارج مصر وتتجوز الشاب ده من غير تزوير ولا مشاكل عموما الصراحه والوضوح مفيش احسن منهم وياريت منداريش غلط بغلط تحياتي للجميع .
طيب ياأستاذى العزيز    برضه وبدون زعل منك كلام القران هنا للذين لا يؤمنون بالله ولا يحرمون الحرام ويحرفون الكتاب كما قال استاذنا العالم الكبيرآدم بادفورد فى المقالة 57 اللذين يؤلهون سيدنا عيسى عليه السلام    وهورجل عالم بالانجيل ومنكم ومسيحى   وهو يقول ان عيسى ليس اله    فهل تقبل هذا الدليل من عالم مسيحى    وبالنسبة للجزية فانا اسألك هل تعرف العشور    انها لرضى الرب عندكم ايضا وهى ان تدفع 10 % للكنيسة فى العهد القديم أو أكثر فى العهد الجديد    وهى لرضا الرب ايضا فاى رب هذا ايضا انا آسف لك ياربى على هذا الحوار    فكن معتدل يااخى ولا تجنح للشر فمحمد كان يعيش وسط النصارى واليهود وعبدة الاصنام ولم يقاتل الا للضرورة فقط    والقرآن كتاب طيب حاول تحب جوهره لان تفسيره يمتد لآخر الزمان ويفوق عقلك وعقلى   ولا تتجرأ على الله  مرة اخرى وشكرا لسعة صدركم  .
يابنى شكلك جاهل اصلا ولاتعرف حاجه عن الدين ولا درسته اصلا .
كتاب ايه اللى بتتكلم عنه انتم اصلا تحملون دينا من عند الله ولاتطبقونه .
ومين اللى بيعمل كده .
عايز واحد بيفهم يفهمنى ! ! ! ؟ ؟ ؟ .
وانشر خلى الناس تنبسط .
من فترة كده كان فيه واحده محاميه مصريه مسلمة اسمها نجلاء .
وكانت بتتكلم ع الجزيرة وبتدعو الشباب المسلم انه يرد على عدوان اسرائيل لفلسطين بانه يتحرش ببناتهم او يغتصبوهم او يخطفوهم بما انهم بيسافروا سياحه للدول العربيه .
دعوة مجنونه من شيطانه بتحب الشهرة حتى ولو على حساب دينها .
انما طبعا المسيحين عملولها فرح وكانو هيطيروا بيها .
مع ان واحدة زى دى عار على اى دين .
ونفس القصه دى .
برضه واحدة مش متربية ولا مؤمنه بتجرى ورا شهواتها وعندها ترضى نفسها بصرف النظر عن الدين .
واحدة زى دى متستحقش تكون مسلمة وعشان كدة سبحان الله اتحولت للمسيحية باقذر الطرق دون اقتناع ولا دراسهولا اى حاجه .
هيا عايزة ترضى رغباتها وانتو طبعا مصدقتوا وهيئتولها الجو عشان تاخد راحتها .
وفعلا ربنا بيطهرنا دائما من كل منافق او غبى او واحدة مش عايزة حاجه تحكمها .
بتفرحوا انتو بيهم وبتخلوهم بشوات وتدوهم فلوس يا عينى وتشجعوهم على كده .
عرفتو الفرق بنا وبنكم ؟ ؟ ؟ .
عرفتو الفرق بنا وبنكم عرفتو الفرق بنا وبنكم ؟ ؟ ؟ .
عرفتو الفرق بنا وبنكم ؟ ؟ ؟ .
مش عايزين كلام كتير بقى ياريت وكل واحد عارف دينه كويس .
وانشر خلى الناس تفكر .
انا غارف طبعا ان الكلام عن حقوق الانسان في بلد زي دي هو كلام مجانين او مساطيل .
بس معلش عايز اسمع رد من عاقل عن السؤال دة : .
ايه اللي يضايق اي حد في الكون لما واحد يغير دينه بحريته ؟ .
ولا هو الارهاب الديني دة جزء من العقيدة الاسلامية .
كفانا هما بعد هم - كفانا حيره و حرقه دم - لو ده شئ مهم - فيه برضه الف حاجه اهم .
أرجوكم أفيقوا يا مصريين مما يدبر لكم  الدين لله والوطن للجميع  .
وان كان هناك من ترك الاسلام فهو اكيد الخسران ولن يضر الاسلام ان يفقد مثل هذه النوعية من المسلمين الذين ان ظلوا على الاسلام اضروا به ولن يفيدوه ولن يستفيدوا ايضا منه على كانت عقائدهم هشة بهذه الطريقة .
اين التهمة انا شيف مفيش تهمة واحدة .
وانتم عارفين كده .
اولاالاخوه المسلمين ولهم كل الاحترام بيقولوا انه لا اكراه في الدين وايضا من شاء من يومن ومن شاء ان يكفر واخيرا من بدل دينه فاقتلوه ماذا يعني هذا غير واحد عنده فصام يقول كلام ويعكسه .
هل سمع احدكم بمشاكل العائدون للمسيحيه هل سمع احدكم بمشكله الطفليين اندرو وماريو واجبارهم علي ان يبقيا في اسلام والدهم وقولهم الاسلام مش بالعافيه هل فكر احدكم ماذا سوف يكون رد فعله لو المسيحيه قالت الكلام ده .
كل الاحترام الي هناء صاحب تعليق 36 وقولها ايه الازمه .
اذن يا ساده من الذي يرضي علي مين وشكرا للنشر .
اي قصه يكون فيها زكريا بطرس بتكون تأليف وكدب .
انا مش عارف جريدة اليوم السابع عايزة ابه بالظبط ؟ ؟ ؟ .
لازم القانون يسمح بسهوله تغيير الديانه , وليس من حق أحد الأعتراض  .
انا مسلمة وباحب المسحيين واوصانا رسولنا بهم ما ينفعش واحدة تقول علي دينا انة بشري الاسلام دين جميل ووسطي ودين نظافة لكن حقيقتة غائبة عند ناس كتير .
انت مابتستحي  سيبوا الناس في حالها خلال 5 سنوات كلة هايسلم الا امثالك  .
هوا مبقاش فية دين ولا خوف من الله ولو رجعنا للقران الكريم { لكم دينكوم وليا دين } وفين توعية الازهر الشريف وفين تربية الاب والام ولازم نضرب بيد من حديدلكل من يعمل كدة او يخروج عن الدين والعقوبة لازم تكون القصاص حرام حسبى الله ونعم الوكيل .
من غير غلط ؟ ؟ نفتح قلوبنا وعقولنا   ان الله لو شاء لامن كل الناس   نحن لا نريد اقامة حد الردة ولكن ليكون الامر واضح اولا تستتاب ونتركها ليشخ فاضل ليعرفها خطورة ما فعلت واذا اصرت على الشرك بالله نترك عقوبتها لله فى الدنيا والاخرة   حتى لاتكون فتنة   وسيعلم الذنين كفرو اى منقلب ينقلبون   اشهد ان الا اله الا الله وان محمد رسول الله   .
لاعطيك المثل توضيحى انت قاعد فى بلدك فى امان يأتيك اناس من بلد اخر بعيد ويقولوا لك مع انهم لا يعرفون اللغه التى انت تتكلم بها ولا انت تعرف لغتهم اساسا يقولوا وحقيقى مش عارف قالوا لى بأى لغه ؟ ؟ ؟ وبأى لغه شرحوا لك معتقدهم لملايين من البشر الذين يسكنون فى تلك البلد ؟ وهم اساسا لايتحدثون او يفهمون لغتهم ؟ الا بقى لو كان لغه الترهيب والسيف وهذه هى الحقيقه  وهذا ما حدث مع اجدادنا الاقباط منذ اكثر من 1400 عام وهذا جدى وجدك بالتأكيد   المهم اما ان تسلم او تقتل او تدفع الجزيه ؟ ؟ كل هذا وانا فى بلدى وهم الذين اتوا الى بلدى ! ! تفتكر ده يبقى اسمه ايه ! ! ارجو ان تفكر بعقلانيه   انه فكر للاسف ان اقول اشخاص من قطاع الطرق والغزاه وليسوا حتى اشخاص اسوياء محترمين  ارجو تكون قد فهمت مااريد ان اقوله لك   .
الله لا يحتاج للنقود او الجزيه  انا متفق معك تماما ان الله لا يحتاج نقودا لكى ما يتركنى ان اعيش واحيا وانا على عقيدتى التى لا اريد ان اغيرها او يطير رقبتى بحد السيف او اكون مضطرا اذا كنت جبانا وليس مؤمنا حقيقيا وخائف من الموت ان انضم الى الاسلام وانا لست مقتنعا به ولكن من خوفى من القتل فقط   ولهذا استاذى العزيز حامد احب ان اقول لك انه ليس فكر الله جل شأنه ولكن فكر بشر انسان الذى يرغم الاخر على اما الانضمام له او ان يدفع الجزيه او ان يقتله   اذا فى النهايه اذا ما قيل عن الاله العظيم انه هو الذى أمر بالجزيه لعتق حياتى من الموت قتلا انما هو عدم صدق وليس حقيقى وبه الصاق فكر ليس من عند الله بالله الخالق العظيم جل شانه    .
كل واحد من العبط الى بيقولو ان الموضوع كدب والىبيقول الى يختار دينتة برحتة وايةالى انتو بتقولة دة قال تعالى : ( ان الدين عند الله هو الاسلام ) .
سيناريو القصة فاشل وقديم وأحلى ما فى الموضوع هدؤ و عقل القراء  هو دة الكلام ! ! .
يا اخوننا هل تمنون على الله اسلامكم بل الله يمن علينا ان هدانا للاسلام فحمدا وشكرا لك يا الله اما بالنسبة للبنت دى فحسب ما انا فاهم من ايام الكليةان هناك فريق من الشباب المسيحى كل مهمتة انه يلعب بعواطف البنات الساذجة من امثال البنت دى يعنى الموضوع مش موضوع اقتناع ده موضوع جسد مش اكتر ومعروف الطريقة وانا شوفتها بعينى والحمد لله كنا ليها بالمرصاد وافشلنا مخططات كتيرة بالعقل والموعظة الحسنة بل كنا بنشفق على الشباب دى والله وكان نفسنا يستغلوا وقتهم فى عمل يفيد البلد مش يتسبب فى فتنة طائفية تاكل الاخضر واليابس وفى النهاية اللى هيستفيد المذاهب المنافسة لمذهب اخوننا الاقباط عموما الفتنة نائمة لعن الله من ايقظها .
المفروض ان الام تعرف بنتها قاعدة على النت بتعمل اية وبتكلم مين واين التربية القرانية فى البيت يعنى التربية السبب فى الاساس .
انا شايف ان مجرد قراءة الموضوع دة عن البنت مجرد تضييع للوقت دى بنت خسرت كل حاجة بشوية كلام فاضى اتقالتلها هاتندم علية عاجلا ام اجلا واللى بتبدأ حياتها بتزوير وارتداد وتنازلات مستنية اية حلو فى دنيتها بعد كدة ؟ ؟ ؟ .
رابعا : - تكلمت عن الجزية وان الله ياخذ الفلوس مقابل الحرية قبل ان ارد عليك دعني استغفر الله لك لعله يهديك الي الصواب وثانيا اعلم ان الجزية لا ياخذها الله وانما لها مصارف شرعية .
والله المسلمين صعبنين عليا وعايشين فى فكر المؤامره اللى اتزرع بعد الثورة   مبشرين وتنصير وافلام هندى   لو فى تبشير مكانش هيفضل فى اسلام   ولو فى عدل فى الاسلام مكانش هيبقى فيه رده   ولو كانوا المسلمين بشر طبيعيه زى ما بيبشروا فى اوربا كانوا قبلوا التبشير فى مصر ( مبداء تكافئ الفرص ) ه   الحقيقة مُرة فتشوا فى كتبكم قبل ان تتحدثوا الينا لعلكم تجدوا تفسير لما بها من جنس وغلمان وارضاع وما شابه .
انا اتابع هذه الجريدة وعندى سؤال انتم هاتستفادوا ايه من الفتنة الطائفية  .
حرام عليكم ما تعملوه .
طبعا مش هاتنشر .
تفاصيل الخبر بتقول شال صورة اختها وحط صورتها وفى اول الخبر بيقول بدات فى مارس 2009 طب ازاى القصه قديمه جدا واثارتها مع تزييف بعض الحقائق اكيد له هدف .
ولكن برضة نلرجع ونقول هذا جهل بأمور الدين ويتحمل مسءولية هذا الاسرة ووزارة التربية والتعليم .
أرجو ان تتحلى كاتبة المقال بالرد علينا بكتابة ديانتها والتى ا } كد انها ميسيحية وان القصة من وحى طراوة المساء - اتغطى يا استاذة مساءا وبلاش احلام اليقظة .
طبعا ده كلام فى اللاهوت المسيحى عالى جدا عليكم يا مسلمين و اعذرك ان لم تفهميه او تقتنعى به ( فليس احد يستطيع ان يقول يسوع رب الا بالروح القدس ) .
الرد صعب بس هاحاول ابسطه .
الاقباط احتاره المسيحيه بايردتهم لان الاسلام باين امامهم من المسلمين انفسهم .
انا اسفه انى جيت متاخر بس لازم اقول ان الدين معامله يعنى يااخت نور ميصحش انك تتريقى ع القران الكريم لانك مش فاهماه اصلا عموما معاملتك دينك ثانيا مش واحده زى ريهام دى اللى هتزود او تنقص الاسلام لانها زى الهوا ملهاش لزمه وانا متاكده من ده وبعدين القصه دى قديمه ياريت يا ماريا تقوليلى قصة وفاء لانى مش عارفاها .
هو انتوا خلاص مش لاقيين حاجة تكتبوها بتدوروا علي القديم عايزيين مصايب وبس ارحموا شوية القصة دي قديمة والبنت ظهرت مع ابونا زكريا وحكت القصة الحقيقية وهي غير ما انتوا كاتبينها    وبعدين ايه دخل القس او الكهنة او الشهود خليكم في بنتكم اللي كانت مسلمة وكرهت عيشتكم وحياتكم ودينكم .
اليوم السابع شعللها شعللها .
نعم يمكنك أن تحكى هذة الأمثال .
وساويت بين المخلوق والخالق 00 .
ياه انتو دلوقتي عرفتو ؟ ؟ ؟ بس مش مشكله القادمين للمسيحيه كتير ربنا يزيد ويبارك .
الموضوع دا بقالوا سنين وقديم جدا .
الحكايه قديمه قوي هل الجريده دي من جرائد اهل الكهف اللي اخترعها الاسلام زمان يا ناس حرام عليكم بلاش تخلف اللي سببه الخوف من التنصير والمسيحيه لانكم خايفين من الاعداد الرهيبه التي اعتنقت المسيحيه سرا وكل يوم تطلعولنا بخبر من تاليفكم ولا يمت للحقيقة بصلة كله هلوسه ورعب وخوف من الحقيقة اللي موش عاوزين تواجهوها وخايفين منها والله يرحم العقل والتفكير في ظل دين الاسلام الحنيف .
الإسلام ينتشر في أوربا قلعة المسيحية مش عايزينه ينتشر في مصر قلب العالم الإسلامي النابض  .
انا مش مصدق ان النصارى سذج بالطريقة دي    ماحدش فيهم عنده فكر    اما بالنسبة للأخ اللي بيقول الأله اللي بياخد فلوس من الناس مايبقاش اله & # 1632 ; & # 1632 ; & # 1632 ; & # 1632 ; اقوله ياناصح دا إنت ضحل فعلا    عاوزين تجسدوا كل حاجة زي ماجسدوا الله في شخص بشر    حتى اليهود لعنوكم .
انت كنت ميت حوالى 3 سنوات و قمت .
دى قصة قديمة اوى .
تقدر تتفرج على قناة الحياة و تشوف ريهام اللى افتكرتها انهاردة .
و تقدر كمان تسمع منها تجربتها و تعرف حقيقة الارهاب الاسلامى منها .
صح النوم .
ولكن ان كانت اقل من 21 عام يبقي فية تقصير من النيابة في عمل واجبها .
اي مسيحية تريد ان تشهر اسلامها وهي عمرها فوق 21 عام وبلا اي ضغوط مع الف الف الف الف الف مليون الف مليون سلامة البابا مفتوح شرط ان يكون هذا بحريتها ولا يهم اقناعها بفلوس ولا بشقة ولا بواد حليوة اللي عايز يمشي هو حر .
لكن للاسف اخواننا المسلمين يخلطوا بين الحرية وحق الانسان في اختيار دينة وبين النعرة الشخصية والاجتماعية .
الى nour anwar لو اختك هى الى اسلمت هتعملو فيها ايه هتسيبوها ولا هتحطوها فى الدير تاكلها السباع ولا هتقتلوها ولا هتعملو الفرح على حسابكم ؟ ؟ .
لرقم 215 الرد كالأتى على سؤالك اولا جبت منين معلومه السباع اللى موجوده فى الدير هات الدليل الموثق وليس الكلام المرسل المبنى على اشاعات وجلسات المصاطب   وتفتكر الحكومه حتعرف بكده وحتسيبه ؟ ليه ؟ ولا بتخاف بقى من السباع ومش عارفه تاخدهم ! ؟ .
مين اللى بيتكلم من النصارى عن حرية العقيدة ؟ ؟ ؟ ممكن يا نصارى تقولون لنا تفسير لما فعلته الكنيسة مع وفاء قسطنطين ؟ ؟ ؟ هى دى حرية العقيدة عندكم ؟ ؟ ؟ .
أرجو الكف عن المساجلة على النت ، كل واحد حر يعتقد اللي عايزه ، ولكن يجب عليه الحفاظ على مشاعر أخوه في الوطن ، والأخ اللي مصر إن الاسلام دين أرضي وليس سماوي هو حر سيسأل يوم القيامة عن ذلك ولكن أحب أسأله بدون تعصب أو تجريح عدة أسئلة ( 1 ) من الذي أعطاك الصك الذي تحدد به ما إذا كان الاسلام دين سماوي أم لا ؟ هل هذا قول السيد المسيح أم قول أحد من الرسل السابقين ؟ السيد المسيح نفسه بشر بمن يأتي بعده ومع خلافنا طبعاً فيمن هو لكن توجد حقيقة ساطعة زي الشمس هو إن سيدنا محمد قال إنه خاتم الانبياء ! ! من يجرؤ على هذا القول إلا صادق و موصول بالله سبحانه و تعالى ؟ ! ( 2 ) ما هو سر سهولة حفظ القرأن الكريم حتى إنك تجد الطفل لم يتعدى عمره السابعةأو الثامنة وقد حفظ القرأن كاملاً ؟ ما هو السر أجبنى لو سمحت أو إذهب لمن يجيبك ولن يغنى عنك من الله شيئا ؟ ! يقول الله العزيز في كتابه الكريم ( ولقد يسرنا القرأن للذكر فهل من مدكر ) ( 3 ) هذا الكتاب الكريم يدلنا على كيفية معرفة الكتب السماوية من الكتب المضللة أو المحرفةفيقول سبحانه ( ولو كان من عند غير الله لوجدوا فيه إختلافاً كثيراً ) لوجدوا فيه إختلافاً كثيرا ماشي يا أستاذي وعليك تطبيق هذا المبدأ العظيم على كافة الكتب المطروحة على الساحة على إنها سماوية ولم تحرف وبالمناسبة السيد المسيبح قال إيه عن اليهود في مثل هذا الأمر ؟ ! وكفاية كدا النهاردة وأرجو إستعمال العقل وعدم نقل كلام من أي مصدر ! ! ! وفي تالختام سلام .
يا كابتن و بعد الضهر بييجى العشا .
ياباسم ارحم نفسك شويه انت لسه عايش زمن التهديدات والغزو والكلام ده ؟ هو كان الاشاوس الغزاه اجداك اللى جاؤا من جزيره العرب محو الكنائس وخلصوا على المسيحيين واليهود اساسا اللى كانوا عايشين فى مصر لما انتم بقى حتعرفوا ؟ صدقنى انت مسكين جدا ومثير للشفقه عارف ليه ؟ ؟ لان كل اعتمادكم يا مسلميين على القوه الارضيه من سلاح وتعصب وحرب وطبعا سرقه وغنائم ! وبعدين نهايه كل انسان هو الموت وايه المشكله يعنى ؟ .
المهم الانسان يكون عارف وواثق انه بعد الموت سيكون مع رب الكون كله يسبح اسمه القدوس الى الابد وهذه هى الجنه الحقيقه مع ان مصطلح الجنه مش عندنا واسمه ملكوت السموات حيث القداسه كلها لاننا سنكون فى محضر الله القدوس   وهذا هو ايماننا وثقتنا    مش حنروح الجنه اللى فيها حور وغلمان وخمر وعسل   .
لكن احنا اللى بيحمينا الى الابد هو رب المجد يسوع المسيح ملك الملوك ورب الارباب والذى قال لنا فى كتابنا المقدس الذى هو كلمه الله : .
انا نسيت اقولك حاجه مهمه جدا يا باسم ! ! انت كاتب فى اخر كلامك   بعد الضهر بييجى العشا    .
عيب عليك ده انت حتى مسلم   وعيب عليك لما واحد كافر زى حلاتى يصحح لك معلومه هامه زى دى    واضح انك بتصلى اوى    بعد الضهر بييجى العصر وبعدين المغرب وبعدين العشا   ارجو النشر خلوا الواحد ياخد ثواب فى باسم ويعرفه مواعيد الصلوات لانه واضح وبالرغم من الميكرفونات اللى فى الشوارع مش عارفها ه .
يا جماعة يا مسحيين انتوا بتقولوا كدة فقط علشان البنت دخلت المسيحية و لكن لو المسيحية دخلت الاسلام بردو بتقول دى عبطة ومتخلفة وتشتموا رد فعلكم بيبقى زينا فبلاش تظهروا بالطيبة ولا انتوا فاكرين لما تكتبوا كدة وبالطريقة دى المسلمين هتتراجع عن دينها ابدا بالعكس هتتاكد ان دينها دين الحق دين الله هو الاسلام والى بيقول ان الاسلام مش دين سماوى يبقى ميفهمش حاجة عن حاجة اسمها دين خالص ولا عرف دين اسلامى ولا عرف دين مسيحى ولا انتوا من كتر مانتم اتاكدتوا ان دينكم غلط عايزين تزيدوا من نفسكم علشان تقووا ايمانكم بالخرافات وانتى يا ريها مع الف سلامة والقلب داعيلك انتى حرة بس بكرة فى يوم القيامة هتندمى ندم شديدعلشان انتى كان فى ايدكى كنز مقدرتيش تقدرية .
ليه المسلمين عملين حد الرده ليه .
مش ملاحظين ان كل فترة ينشر هذا الموقع معلومات خطائة حتى يزداد التعليقات ويكسب شهرة ويبقى افضل موقع على حساب الوقيعة بين المسلمين والمسحين لانة موضوع جذاب لى قارء على النت .
انت لسه برضه يارضا الملاح كده ؟ ماقلنا لك عندك المواقع مكتوبه هنا فى الموضوع ده فى الصفحات ادخل اتعلم بدل الكلام الفارغ اللى بتكتبه كل شويه وحتضطر تاخد اقراص مهدئه للاعصاب لان شكلك كده بدات الانهيار العصبى ولعلى اذكرك ماتحاول ان تتجنب معرفته   .
اقرأ الصفحات الموجوده هنا وستجد مواقع موجوده وبها اجابات على اسئلتكم بدلا من الكتابه التى لا تجدى وبدون علم حتى لا ترهقوا اعصابكم ويضيع وقتكم هباء اما اذا كنتم تعتقدون انها صراع وتلاسن وتراشق بالالفاظ والردح اللى انتم للاسف معروفين بيه   وعلى فكره كل ماادخل بالصدفه والاقيك كاتب كلامك ده حتلاقينى بفكرك بنفس الطريقه والتكرار بيعلم الشطار ومش حقول الاسم التانى ابو ودان طويله فقط اقول لكم ماجاء ذكره فى كتابنا المقدس عن هذا : .
شكرا لليوم السابع والله يكون فى عون محرر التعليقات على اللى بيقراه  وارجو نشر ردى اللى اصبح ديباجه على الاشخاص اللى مخهم فاضى وحتى مش عايزين يتعبوا نفسهم ويقروا ويفهموا تفسير الحاجات اللى بيعملوا لها كوبى وبيست   .
ياجماعة كفاية فتنة سيبوا حق ربنا لربنا احنا مش اوصياء على الدين .
نفسى نكون دولة مدنية بحقيقى ونسيب الدين بين الشخص وربة  .
مش عارف لية سؤال مهم وسهل الاجابة    وهو ربنا ضعيف علشان يصعب علينا وندافع احنا علية وعلى دينة طبعا قصدى بالدين اى دين لاى حد بيدافع عن دينة  .
لاترمى الناس بالجهل وانت اساسا لا تعلم اى شىء عما تعمل له كوبى وبيست من يوم مادخلت اليوم السابع ! هل فكرت مره انك تفتح كتاب مقدس وتقراه ؟ سواء على الانترنت او تجيب كتابه وتقراه ؟ هل فكره فى الايات اللى انتم بتجبوها دى من مواقع معروفه عندكم وبيحطوها لكم ويقولوا شوفوا كتاب النصارى بيقول ايه قتل وارهاب ؟ ودموى  هل فكرت تقرا تفسير الايات دى وتعرف اتقالت امتى ولمين والغرض منها ايه وكانت موجهه لمين ؟ زى ما بتقول كده ولا تقربوا الصلاه  وبعدين تسكت ! ؟ طبعا ولا حاجه من دى عملتها فقط طول لسان وخلاص طيب خليك كده وبعدين انت عارف كويس مين الجاهل والجهله ومش محتاج افكرك  واريد ان اذكرك انا لن ارد عليك ثانيا عارف ليه ؟ لأن ده اسمه مجادلات غبيه ويجب على ان اتجنبها لانها مضيعه للوقت  وشكرا لليوم السابع وارجو نشر ردى عملا بحق الرد  .
بلاش تاليف يا استاز يامحترم وبلاش كزب اكتر من كده هى علشان اختارت الطريق المناسب تالف انت اكتب حاجة مفيده احسن من كده .
الدين ليس بالعافية وهو مسألة بين العبد والرب بس عايزين المساواة بين عنصرى الأمة لما فتاة مسيحية بتسلم يعيطوا خطفوها دى طفلة دى قاصر ياحرام ولازم المنيسة تتسلم الفتاة والبابا يصر على تسلم وفاء قسطنطين ؟ ؟ ؟ .
شريف وايه اللى عرفنا انه كلام الله ؟ هو معنى انك تجيب كلام وتدعى ان الله هو اللى قاله يبقى كلام من عند الله ؟ خليك كده .
ياشريف ده رد ورقه بن نوفل والراهب بحيرى  .
ازاى الدول العربية العنصرية بتسمح بالاسلمة و تحارب التنصير .
دة اسفاف و هى دى العنصرية الحقيقية مش موجودة فى دول الغرب المسيحى المتحضر حيث يسمح ببناء الجوامع و نشر الافكار و العقائد ايا كانت تلك العقائد .
ليه الدول الاسلامية خايفة من التنصير لو فعلا هم على حق ؟ ! .
ليه يطرد المبشرين المسيحيين ؟ ! و هل الوقت جه للدول الغربية المسيحية انها تفوق لما يحدث و تتعامل بالمثل مع المسلمين بالخارج ؟ ! .
اخرستوس انستى    اليسوس انستى .
مش كدة ولا اية .
بجد كلام الناس طلع صح ان اي موضوع فيه فتنه او يثير اللغط بين المسلمين والنصاري تهتموا بيه وتسيبوه للتعليقات بس خلو بالكم ان الغلط اللي الطرفين بيغلطوه في بعض بتتحملوا انتم مسئوليته لانكم بتوفروا له الميديا يعني .
انتم ناس فاضية والمثل بيقول الفاضي يعمل قاضي وانتم عايزيين تعملوا حرائق وتتفرجوا عليها ارحموا الناس من الفتن وساعدوهم في حل مشاكلهم الحياتية وعيشتهم وابعدوا عنا الجهلة بأرآهم زي صاحب الرأي 23 خلينا ماسيحيين ومسلمين عايشين آمنين .
واحد يقلى العقيده فى القلب والتانى يقلى الدين الاسلامى ليس عقيده نهائية كأنه على اتصال بخالق الكون واتنمنى ان لاتكون من يتبع الاسلام واقول لهاؤلاء ابيتم ام لم تأبوا الاسلام هو الحل واخر الاديان ليوم الساعة وان واحدة ناقصة عقل ترتبط بشخص من غير دينها يلزم عليها الحد ولكن فى هذه الايام اشك ولكن فى الاخرة وتشرب جتها نيله ثابت امة لا الله الا الله وهوا ده الملهم وفين اهلها حد يترك كتاب الله وكلامه المبدع الواضح المفهوم قرائتا وسمعا ويذهب للطبول وهى شوية سنين وكله زائل ويسائل من ربك الله ما دينك الاسلام من نبيك نبى محمد ص وتيجى تقولى كل واحد يتصرف على هواه بلاش نضحك على بعض ولو كان موجود الزعيم جمال عبد الناصر او السادات مكناش سمعنا عن هذه الافعال القذرة وبعدين مش عايزينكم تدخلوا فى ديننا وكفايه علينا اهل المهجر واقول لهاؤلاء البنات خسرتوا الاخرة وخليكم فى الدنيا الزائله .
انتشر الفساد فى البر والبحر واحنا لعيشينو هو كلام ومفيش فعل او خشى على الدين وكله هموه المال والسلطه ونسو الاخره ان كانو مسلمين اوديانه اخره مش هتفرق البنت دى فى حاجه هيا خسرت نفسه واخرته .
هو كل واحد ادعى انه نبى ومرسل من الله تصدقوه ؟ طيب خليكم كده فى الوهم بتاع المحرومين اللى هو الحور والغلمان والخمر والعسل دى حاجات يتضحك بيها على السذج فقط  .
افتخر ايها القبطي بالهك افتخر بنفسك وذاتك .
حنفضل متاخرين حتي في سماع الاخبار سبحان الله الموضوع قرب يكمل خمس سنوات وهي تظهر في القنوات النلفزيونيه كمزيعه .
اولا القصه دى قديمه جدا واللى قام بنشرها تقريبا ما شافش البنت فى قناة الحياه من اكتر من سنه ثانيا انت كده بتشعل فتيل الفتنة الطائفيه بين المسلمين والمسيحين ثالثا ترجو تقولو احنا نسيج واحد ازاى وانت السبب فى كلا البلاوى اللى بتحصل وبيكون السبب فيها امثالكم .
واية يعنى تتنصر منتوا بتعملوا فى بنتنا اكتر من كدا وبتعذبوهم وبتعملولهم غسيل مخ سيبوا كل واحد برحتوا وعلى ويا ريت تطبقوا ايايتكم اللىبتقول ( لا اكرة فىالدين ) اسمع كلمك اصدقك اشوف امورك استعجب يا ريت وانا مش مصدقة حاجات كتير فى الموضوع دا واولها ان كاهن يزور دا يستحيل ويا ريت كمان ترحونا بقى وكفاية تاليف علىالفاضى والمليان .
يا جماعة انتم مزعلين نفسكم ليه ! ! ! لو فيها خير مكنتش أتحولت للنصرانيه ! ! والحمد لله على نعمة الإسلام والإسلام لن ينقص شيئاً بها أو بغيرها من المنافقين والمنافقات فهنيئاً لها جهنم وبئس المصير .
قالت بالحرف ان جوزها المسيحى لو حصل واسلم هى نفسها هتسيبه  .
فى ايمان اكتر من كده والكلام ده قالته فى برنامج اسمه سؤال جرىء ابحثوا عنه على اليوتيوب .
كل تعليقاتك فكيكة جدا لدرجة تدعو الى البلاهة انت اسكندرانى فنجرى بؤ ارحمنا  يعنى كل كاتب عمله كتاب قال فيه رأى لاسند تاريخى ولاعلمى له ويناقض جميع الاثباتات التاريخية على صحة الكتاب المقدس يبقى شاهد حتستشهد بكلامه عجايب ماتستشهد بمخطوطات الكتاب المقدس وتاريخ الكنيسة اوحتى تاريخ الرومان ايام المسيح والا احنا عرفنا نزور كل تواريخ العالم كمان روح اقرا عن التاريخ الفرعونى وكيف الاثار تثبت صحة الكتاب المقدس فقصة يوسف الصديق موجودة على الاثار الفرعونية بسنوات الخير وسنوات المجاعة كما ذكرت فى الكتاب المقدس او اقرأ عن مكان فلك نوح على جبل ارارات فى تركيا وكيف ان الحفريات اثبتت نفس مقاسات الفلك كما هو مذكور بدقة فى الكتاب المقدس او اقرا الاية الت تقول الجالس على كرة الارض قبل اكتشاف ذلك بالاف السنين وغير ذلك الكثير مادام عندك نت مش عارف تستفيد وتبحث وتفهم امال ربنا حيعملكم ايه اكتر من كده تسهيل للمعرفة كل دى وزنات ربنا حيحاسب عليها متضيعش وقتك فى تصيد للاخطاء استفيد به فى البحث والمعرفة وحاول تقرا كتير بصورة محايدة وعلمية  .
الحمد لله رب العالمين كل المسلمين او المسلمات اللى بيتنصروا حتلقيهم كلهم علشان مصلحة اما السفر للخارج او الزواج او العمل فى الخارج ولكن انظروا للنصارى اللى بيسلموا حتلقيهم عن اقتناع و شوفوا المسلمين اللى بيتنصروا عددهم اد ايه و النصارى اللى بيسلموا عددهم اد ايه ؟ ؟ ف الحمد لله على نعمة الاسلام و كفى بها نعمة .
الناس اللي بتقول لاز نسمح بالزواج المدني .
انت هتحلل اللي القرآن حرمه ؟ ؟ يعني ايه مسلمة تتجوز مسيحي ؟ .
صلوه من اجل مصر .
صلوه من اجل مصر .
الاخ حوده المصرى انت هتعدل فى شرع ربنا قانون ايه اللى بتقول عليه .
وياريت تقرا كل ايات القران وتقرا كل ايات الانجيل وتشوف الفرق ايهم وضعي .
ازاي البنت تسيب البيت المدة دي كلها ويسبوهل لحد ما تحب وكمان تتزوج .
والله كويس وشكله لذيذ اوى بس يا رب يكون عملى ويطرح فى مصر بسرعه    احنا فين مين الناس دى بس ؟ ؟ ؟ .
هذا الجهاز هينتشر بشده .
يا ريت الIPAD توصل مصر .
الواحد حاسس ان مصر عايشها في عالم والناس دي عايشه في عالم تاني خالص ! ! ! ipad لاب توب وتليفون في جهاز واحد باللمس واحنا لسه مش عارفين نختار ريس بالانتخاب الحر ! ! ! اه يازمن ! ! إحنا رايحين لفين يا شعب ؟ ! !   .
ياريت الIpADdيوصل مصر بسرعة .
استنو عبال ما نوصل لكم ونخترع زيكم ويسبونا الحكام ولكن ! ! ! لاانتو هتصبرو ولا الحكام هيصبرو علينا ؟ ؟ ؟ وعجبى .
وان بتمشى لقيت مع 80 مليون مصرى اى باد ipad .
وكلهم شغالين عليه بزنس مش العاب وشات وكله بيسارع الوقت .
وان ثمنه بالدولار 500 يعنى بالمصرى حوالى 2500 ومن غير زياده فى السعر يعنى مش ب 5000 زلا حاجه .
انا بحذركم ! كل واحد ياخد باله من اى باده  البطارية بتفضى بسرعة  .
ال اي باد دة فايدته الأولي هي سعه تخزين عالية مع شاشة كبيرة مع خفة في الوزن وهي دي المواصفات القياسية لتخزين وقراءة الكتب يعني الشاب الأمريكي أو الأوربي بدل ما يروح الجامعة بكل كتبه ويتنقل بيها هيحطها علي ال اي باد .
جوجل اعلنت انها سوف تطرح جهاز زي جهاز شركة ابل ( اي باد ) لتسهيل قراءة الكتب لمستحدميها .
دى حقيقة ستيف جوبز من أم أمريكية وأب مصرى ومن الصعيد كمان يعنى جينات الفراعنة جواه متأصلة ، يمكنكم التأكد عن طريق جوجل وقراءة تاريخ هذا الرجل ، منتهى السخرية أن المصريين الأصليين لا يستطيعون عمل لمبة كهربائية مش جهاز كومبيوتر رغم امكاناتعم العقلية الهائلة ، ربنا ياخد اللى خلوا مصر والمصريين على هذا الحال .
ينباع الايباد في قطر .
بلد ايه دى واللى بتقولوا عليها بلاد اسلاميه والدين ومش الدين وصدعتونا كل شويه ! ! والناس بقت مدمنه مخدرات وافعال مشينه اخرى ! واجهوا نفسكوا بالحقيقه مره واحده فى حياتكم ! احنا فى مصر عندنا موبقات ودعاره ومخدرات افظع من اللى بتحصل فى بلاد الغرب ! لكن الفرق انهم هناك عندهم صراحه وواضحين مع نفسهم ومش بيخبوا حاجه بيعملوها على الاقل ولو كانت غلط وكل واحد حسابه عند ربنا ! مش زى بلادنا كلها مبنيه على الغش والخداع والواحد بيلبس مليون وش ! وش ادام اهله ورايح فين رايح اصلى جاى منيين جاى من الصلاه ! ! وادام اصحابه وش تانى مخدرات وزنا وبلا ازرق ! ! والبلد مليانه كابريهات وملاهى ليليله ومصانع خمور واماكن قمار ودعاره وقرف ! ! كل البلاد العربيه من اولها لاخرها ناس تخاف من كلام الناس فقط اما خوفها من الله مبيحصلش ! وبص فى الشوارع واللى بيحصل فيها وانتم تعرفوا ! ! .
وتقولى بلد الاخلاق والاسلام ! .
الحشيش رجع واكتر من الاول كمان .
مفيش ازمة ولا حاجة .
كل سنة وانت طيب بقى .
وإن كان حلال أدينا بنشربه , ولو حرام يامولانا ادينا بنحرقه سوا    .
عشان النهارده   لاشامم نسيم   .
ولاحتى ناوى اعيش   .
قرشين حشيش   .
مسطول وماشى    .
سعادتك تبقى انا   .
يقوللى ويضحك   ياسيدى منيش   .
واحلف لواحد بديله الطويل   .
قابلنى بحراره   وعطرلى ديلى  .
حضنى وبسنى    .
وطيب مراسمى   .
وقاللى حقيقى   .
حلاوتك يراجل ياأخر سطل   .
كدا شعبنا احلى منه مفيش .
صح وحقيقى نفعنا الحشيش  .
وناولنى تانى   صابونه   .
وقرشين حشيش    .
ثانيا شباب مصر العاطل عن العمل فى احتياج للحشيش لكى ينسى الواقع الاليم والمهنى الذى يعمل بيده يدخن الحشيش لكى ينسى التعب الجسمانى فالمدخن للحشيش يعيش فى الخيال والذى يؤلفه بنفسه فلا مانع من حجرين او سيجارتين اذا كان فيهم الشفا وخصوصا ان مصر الان لاهى دوله صناعيه ولازراعيه بل هى دوله مستهلكه بمعنى ان مصر ليست فى احتياج الى عقول جباره وتخاف من الحشيش عليهم ؟ .
متسالنيش ديانتك ايه انا مصري وابن مصري .
حبك يا بلد علي جبيني اترسم .
فتحت عيني علي نيلك قلبي فرح .
عشت ايامي باحلم اشوفك وسط الدنيا الاولي .
عشت احلم اشوف ولادك .
فرحانين وبالنعيم متهنيين .
انا حبي ليكي ما ينتهي .
فيك اتولدت وفيكي بعيش وفيكي .
هيكون المنتهي .
مسلم ولا مسيحي مش هتفرق    انا .
ايه اللي حصل    ليه اتغيرنا ليه بقينا كده    ليه عاوزين نهدم .
بايدينا اجمل ما فينا وحدتنا وخفنا علي بعضينا    اسال نفسك .
& # 9829 ; & # 9829 ; الجروبات الصديقة & # 9829 ; & # 9829 ; .
هتلاقي الجروب هنا .
منا وغيرى طافحين الكوته وبشتغل ونسعى ولا عمرنا شربناه عارف ليه ؟ .
انما دول شوية عيال صيع لازم نطهر المجتمع منهم .
جاتهم نيلة .
يا وزير الدخلية انتا فين من الصيدليات الا بتبيع الحبوب وهى اختر مائة مرة من الحشيش يا ريت تشوف الا بيحصل فى الصيدليات الحبزب اصبحط زاى العيش اى حد بيروح يشتريها اطفال ورجال وبنات وذلك لانو رخيص ومتوفر وامن فى الشراء .
عرفت منين إن مفيش حشيش وقالل اليومين دول ؟ .
مش تهم جزافيه لكن من واقع الحياه ومن أصدقاء وجيران في الداخلية    إوعى في حياتك تصدق إن الداخليه ورجالها بيفكروا في مصلحة البلد    .
لو تحب تعرف رأيي في الأزمه ممكن تكون بسبب السيول في سيناء    البدو إدول للداخليه كام ضبطيه علشان الحشيش باظ أصلا .
من الاخر حشيش فايده .
- أي شعب في العالم له كيف يناسب طبيعته و مصر بحكم الموقع الجغرافي مر عليها تشكيلة أنواع ، ليس من الكيف فقط ، فتبقي ما يروق لها ( جمال حمدان ) .
حرام يا استاذ انت صعبان على من كثرة الضغوط عليك فبقيت تبحث عن الحشيش فى الصعيد استوردة من الصين .
يااستاذ مجدي الحشيش ده شراه اسهل من السجاير لان فكل شارع وحاره تاجر متخصص للبيع واذا كان الحشيش خلص فى الصعيد فلسه مصر فيها كتير بس للى يدور الشباب المصرى بيدمر وربنا يستر علينا فى الايام الجايه ! ! ! 1 .
ياريت تلمو البودره والبرشام الي حيكلو العيال  الحشيش مش حيموت حد بس دول حيدمرو البلد .
فين الحكومه المصريه من زمان لما هيه تقدر تسيطر على الحشيش  وليه سابين الشباب غرقانين فى المخدرات من زمان  الغريب جدا فى الموضوع ان الحكومه تقريبا سيطرت على الحشيش فى فتره 3 شهور فقط و ده انجاز فعلا للداخليه  .
ولكن مش هى دى الحقيقه لانى بعد تفكير عميق فى هذا الموضوع وبعد مشاهدتى لفيلم الجزيره وصلت لحاجه مهمه ان الحكومه المصريه لها بعض المصالح مع من يوردون هذا المخدر الى البلاد  ولان الحكومه المصريه ارادت ان تكمل احدى فصول مسرحيه ( اللعب باحلام الشباب ورغباتهم ) فهى ترى فى هذا الفصل من المسرحيه ان ينقطع الشباب لفتره معينه عن تعاطى هذا المخدر  قد يكون ذلك لظروف امنيه معينه  فتمت الصفقه بناءا على هذا الاساس بين الحكومه والموردين الكبار  لان مفيش دوله مهما كانت قوه اجهزتها الامن تقدر تسيطر على الحشيش فى مثل هذه الفتره الوجيزه من وجهه نظرى المتواضعه  واحب ان اقول لشباب مصر ابشروا لان الفصل القادم من المسرحيه هيرجع فيها الحشيش اكتر وارخص من الاول ( مش كده ولا ايه ) .
اهم حاجه دلوقتي ان العربية النقل تتجاب .
السيارة النقل مش فرت هاربه السياره النقل وقعت فى الترعه وصاحبها نزل منها ومسكوه وفيه حدش بسيط تحت عينه انا واقف من معلوماتى لانى كنت واقف وقت الحادث وشايف السيارة النقل فى قلب الترعه مدمرة والله يرحم المتوفين ناس صالحين والكل بيشهد ليهم بكدا ربنا يرحمهم يارب ونور قلوبهم وياريت من المحافظ الاهتمام بهذا الطريق وان يكون دهاب فقط او العكس وفى طريق البحر يتظبط ويكون ذهاب او اياب وكده يبقى مشاكل الطريق دا اتحلت لان كل سنه فى نعس الموعد يروح ضحبه وربنا يرحم موتى المسلمين اجمعين .
مقولتك ان البنت أحسن من الولد ميت مرة    وكلامك عن الشهامة    صحيح    نعم يا استاذ    عندما تكون عند الصراف الالي يفسح لها المجال ليكون دورها الاول كذالك في السوبرماركت    والمكتبات وكل الدوائر    فخلاص امراة تحترم وتقدم في الاول    .
يعنى لو تتعب شوية وتشغل مخك يمكن تعمل حاجة كويسه وياخدوها منك ، ولكن بمستواك هذا لا تستحق ، بس يدفعك حقدك وغلك أن تشتم الإنتاج المصرى كله وتتهمه بالإنحطاط    عيب يا عم فاشل ساقط    حسود حقود  .
شوفتوا الجنس النمرود خد كل حاجة ولسه .
ياما هشوفو .
تذهلني مطالبة سيداتنا السعوديات بالمساواة بينهن وسيداتنا المغربيات ، وأجدني الضعيف لانزال هذه من على دراجتها أو اسنادتلك للتوازن عليها  لمأتجول بعد بالسعودية لافصل  .
تشدد ايه ده الي بتقول علية يا عم الحج اتقي الله هو اتباع الله ورسوله اسمه تشدد وبعدين انت بتقول علي مين ملحدين انت اساسا عارف يعني ايه ملحد وعلمانية ايه دي الي مش متعارضة مع الدين بالله عليكم يا موقع اليوم السابع ادوا العيش لخبازة عشان كده حرام .
تحليل رائع و أتفق معك 100 % فأنا كمان علمانية مسلمة .
انا مسلم علمانى و احب بلدى و مجتمعى   الصحوة جاية جاية   و حنفوق حنفوق ان شاء الله .
ده أسلوب الإخوان    شوية يرفضوا هنا على موقع اليوم السابع وغيره والقيادة تقول شئ مخالف تماما .
ما هو ده اللي المقال بيقوله يا حبيبي   ما هو بيقولك حرية عقيدة   هو حرية العقيدة دي يعني أيه ؟ أنكش ! ! أيه يا عم ؟ ما هو حرية عقيدة أنك تعمل ما بدالك في الدين طالما ما إعتدتش على غيرك   ربي لحية ربي شعرك ربي عصفورة والأنثى تلبس حجاب أو في الحيط ! ! ! ده بيسموه حرية عقيدة ! ! فهمت ؟ ؟ ؟ .
صاحب المقال فاكر انة لما يرتب المقال وينمقة ويجيب امثلة من الغرب كدة بقي مقنع ونجري علي العلمانين ونتعلم منهم امور الدين الاستاز اللي حصر العلمانية علي انها فصل السياسة عن الدين وبس .
انت بتقول ان العلمانية تعني عدم اختلاط السياسة بالدين ، طيب خلينا نشوف الدول العلمانية كدة زي فرنسا والمانيا وبريطانيا اعتقد ان دول اهم الدول العلمانية في العالم وبيسمحوا بتأسيس احزاب دينية لكن عندنا في مصر العلمانية تعني محاربة الاسلام والدين الاسلامي ، عرفت بقى ان انت بتحاول تقنع القراء بوجهة نظرك حتى ولو بالكدب ! ! ! .
2 - لاحظت عدم قرع الكنائس لاجراسها وبالسؤال اتضح انها تسبب الازعاج والتلوث السمعي ولا يسمح الا في المناسبات كتحية لزيارة شخصيات معروفة ، وقد سمعت دقات الكنيسة لاول مرة عند زيارة الاميرة الراحلة ديانة مع الامير شارلي ، ولذا فشلت جميع محاولات أستعمال المآزن اسوة بذلك ، وما فيش حد احسن من حد  .
كلامك اعلان بالتسامح ولو سمعه الناس كلهم لكان وفرو على نفسهم اشياء وحشه كتير زى مذبحه نجع حمادى .
عشان المفروض انها تقبل كل الاديان وكل الرموز سواء الصليب او المئذنه اللي في سويسرا .
وكمان انوهم بيمنعوا الاديان التانيه من تأدية عبادتهم ( الحجاب مثلا ) .
وكمان في حاجه تانيا .
حد لاحظ انو دايما روح دين الاغلبيه او ثقافتهم هيا اللي مسيطره .
يعني عادي عندهم و حرام علينا .
الكلام ده للمعترضين عل الماده التانيه من الدستور سواء من غير المسلمين او الليبرالين او العلمانيين .
فما كان منهم الى ان استبدلوها بالعلمانيه اللي فيها حاجات صح مستمده من الاسلام زي ما قال رقم 1 و حاجات كتير غلط .
و افكرك بقصة سيدنا علي مع اليهودي اللي اتحكم لصالحوه في القضاء الاسلامي رغم انو الحق معاه بس لم يكن مهه بينه و هو في ذلك الوقت امير للمؤمنين .
فبالنسبه لينا على الاقل نستبدل الاسلام بالعلمانيه ! ! ! .
و انا مستعد لي النقاش ما دام من غير سباب و الكلام عن التخلف و كده .
لانه بكده غير مؤمن بالحوار و يبقى كده غير مؤمن بالعلمانيه فعلا .
هؤلاء هم الإخوان   ونعم العلمانية ليست ضد الدين ولكن الهلالية الملحدين المتطرفين والمتشددين المسلمين إتفقوا على أن العلمانية كفر  وده أغرب شئ ممكن ويدل على أنهم مستعدين أنهم ينحالفوا في سبيل تدمير مصر باستغلالهم للدين  واحد يزوره والتاني بيرفضه  يعني في النهاية الهدف واحد وهو تدمير المؤمنين وإعطاء الفرصة للخارج ضد مصر  .
حبك يا بلد علي جبيني اترسم .
وسط ناسك .
قلبي بالنشوي اتملي .
عشت احلم اشوف ولادك .
فرحانين وبالنعيم متهنيين .
انا حبي ليكي ما ينتهي .
يا مصر انتي حبيبتي وانتي دنيتي واملي .
فيك اتولدت وفيكي بعيش وفيكي .
مسلم ولا مسيحي مش هتفرق    انا .
يغفر لكم أبوكم السماوي زلاتكم  .
بايدينا اجمل ما فينا وحدتنا وخفنا علي بعضينا    اسال نفسك .
اولا ما هي ديانتك    لا والله المصري عمره ما كان كده .
فوقوا يا مصريين وبدل ما تضربوا في بعض فوقوا وشوفوا مين عدوكم الحقيقي وحاربوه    فوقوا يا مصريين ارجعوا لايام .
زمان ايام الحب والامن والسلام    .
هتلاقي الجروب هنا .
من حق الفتاة بعد سن 16 من مصاحبة بوى فرند من الآخر يبقى بناتنا وأخواتنا عاهرات برخصة قانونية وتدور المرأة على مئات من الرجال .
يا راجل ده أنت لما تشترى سيارة ومصنعها يعطيك كتيب أرشادات ويقول لك كيف تتعامل معها لآنه مصنعها ويعرف عيوبها ومزياها .
يااخواني الشباب اللي بيقول علماني وافتخر بأي شيئ تفتخر انا متأكد انك مش عرفه يعني اية علمانية ياستي الفخر لأتباع الله ورسوله سيبوكو من اسم التحضر والتمدن اللي بسببه رجعنا ورا قال رسول الله صلي الله علية وسلم ( تركت فيكم مااءن تمسكتم بهما لن تضلو بعدي ابدا كتاب الله وسنتى ) .
عاوز اقول للحاجة اية عيب عليكى مبسوطة قوي بعلمانيه وافتخر ه .
كلمة بسمعها كتيير و بنكررها كتيير .
لكن اللي منعرفهوش ان العلمانية هي مرادف كلمة الدين لله و الوطن للجميع .
! ! ! اللهم إذا كنت بتستعر وتخجل من عقيدتك   مش كده وإلا إيه ! ! ؟ ؟ ؟ .
برنامج الاخوان بطرخانيه الشعب    .
وطلاب ولايه مصريه فى خلافه العراعير   .
لف دور يابطرخان .
والحوارى والغيطان .
عاوز اشوف يابطرخان .
المخ ممسوك من الودان    .
مصر كانت ياما كان   .
خللى كلمه موت   .
بغبغه متزينه فى اللسان  .
راج نبقى لبوس لكل الناس   .
مليان حنان   .
والقبه طربوش الممالك    .
وإحنا فيها : بول وسالك   .
خللى كل الناس تنام .
بلغ الناس نيابه عن جنابى   .
الحريم من غير حقوق   .
والحريم دول عجينه م الشيطان   .
ومخنا كله كمان   .
تفتحه تشوف .
جوز مخاصى أو بيضان   .
إاللى يكتب فى مدحنا .
رقيه حصاوى أو حصان .
نسوان وقصر وكله جاهز    .
والخدم صبيان كمان   .
بص شوف يابطرخان    .
إللى يسأل مصر فين ؟ .
كل طين ياواد   .
قول بناها قرود يهود   .
شعر طالع من الذقون   .
خللى كل الخلق رافعه للسما    .
إحشروهم فى الكنايس .
مين أنا يابطرخان ؟ .
دول كفر من خلق جنيه وجان   .
تعليم وشغل حريم كمان    .
وصيه ليك يابطرخان .
خللى بولى يشربوه   .
والبهايم ف المسا   .
تتحرم كمان    .
حلوا دمه , .
بس قولوا الله اكبر , وإدبحوه .
حيحكمها الجنان .
يابطرخان    .
المطلوب يعني ان الدين يكون شكليا .
يبقي بقراها علشان اتفزلك علي نفسك واقفل المصحف واحطه علي الرف واهو كلام بيتقال .
يا أخي علمانية اية اللي لا ترفض الدين .
كله كلام اونطة عايزين تخدعوا بيه العالم اللي فاكرينهم غلابة وبتسرحوا بيهم .
فوقوا من المهلبية .
يعملوا حقوق حيوان وديدان وحشرات نعملها .
واهو كله سياسة بردوا .
انت شايف ان العلمانيه مش ضد الدين دى وجهه نظر حضرتك بس ياريت تحتفظ بيها لنفسك .
ومتفرضهاش علينا .
ماه اللى احنا فيه بسبب بعدنا عن الدين يعنى احنا لو بنقطع ايد السارق وبنجلد الزانى مهنلاقيش اللى بيحصل فى الشورارع دلوقتى .
وانت عاجبك نظام الكويه والخيار اللى ماشى فىالبلد ماهو لو في ناس عرفه دينها مش هتضيع حقوق الناس يعنى الطالب اللى بيذاكر ياخد حقه مش نضيع حقه علشان ابن او بنت الدكتور يبقى \ تبقى زى حضره الدكتور المحترم ابوها .
ماهو بقى له 30 سنة بالحكم ! ! ! .
ما هو لو شيرين قالت لا ح تبطل شيرين ح ينادوها شاكر ! ! ! .
المفروض الفن يكون بعيد عن السياسة لكن الظاهر انه .
السياسة بتتدخل بكل شىء حتى الهواء اللى بنتنفسه ! .
شدى قلوعك يابلد   .
إيدك فى إيدى ياسند .
مادد مدد مدد .
واوعوا ماتهدو   .
   واوعوا ماتخافوا   .
مادد مادد مدد .
رجوا قصور الظلم .
يابكره ياللى جاى  .
يامصر مالك زى   .
ليلك طلعلو   ضى .
ياشعب مالك زى .
لما تكون كدا حى    .
مادد مادد مدد   .
شيرين من حوالى 3 ايام نفت الخبر ده على موقع اليوم السابع وقالت انها غنت الاغنية بدون اى تعليمات من الوزير   .
ايه يعنى الوزير هو اللى امرنى .
وبعد كدة الريس بيحب يسمع صوتى .
وجمال عبد الناصر طلب كدة من ام كلثوم زمان .
اشمعنى انا .
اتكلم في موضوع يخص الناس مش موضوع هايف .
يا ريت تتأكد من الكلام قبل ما تقوله .
واهو الخبر من الجريده بتاعتكم برضه .
فهمتى يا شيرين ! ! ! .
كلها اشعات    والله انا شيرين من افضل المطربين في الوطن العربي    .
الظاهر ان شرين بتحب مصر موت بأمارة انها غنت مشربتش من نيلها و بعدين راحت تولد بنتها في الولايات المتحدة علشان الجنسية نفهمها دية منين و انبي ؟ ؟ ؟ .
اصلا احنا بلاد ال 80 مليون فهلوى .
مش المسؤلين بس احنا بلد الفهلوة ودا اللى جايبنا ورا .
متسالنيش ديانتك ايه انا مصري وابن مصري .
حبك يا بلد علي جبيني اترسم .
قلبي بالنشوي اتملي .
عشت ايامي باحلم اشوفك وسط الدنيا الاولي .
عشت احلم اشوف ولادك .
فرحانين وبالنعيم متهنيين .
يا مصر يا وطن فيا مش وطن فيه .
مهما شوفنا ومهما قاسينا .
انا حبي ليكي ما ينتهي .
فيك اتولدت وفيكي بعيش وفيكي .
هيكون المنتهي .
مسلم ولا مسيحي مش هتفرق    انا .
ايه اللي حصل    ليه اتغيرنا ليه بقينا كده    ليه عاوزين نهدم .
ورساله الي كل المتطرفين الجهلاء الذين لا يعلمون شئ .
شباب بيحب مصر بجد ( متحد معنا ) ا .
هتلاقي الجروب هنا .
تعالى شوف الكويت والي بيحصل فيها .
من المصريين مساحين الجوخ وفهلويها .
اه يا اصحاب الحلالة والمنجولا .
خربتوا بيتنا الله يدمر قولكم الزعبلا .
ياعم احسن مقالة مش مقالة البيانلا .
ياريت فيه ناس ذيك ماكان حالنا ذهابنا .
يا عم خلاص بتوع الحناجل والمناجل بهرنا .
المسائيل الي مصلحتهم بتقضي بهديتهم .
لكن الغلبان الي ماشي على جانب الحيط جوها .
ملهش في الهلس والملس والكذب والتشويه .
مكروه يايعيني ورزقوا وعمروا قصير .
مع الكاف نعم نعرف انجازاتك    لكن مع الفيفا ما سمعناش    حد اذكرنا يا جدعان    ه    ه    ؟ ؟ ؟ .
احمد حسن ده لعيب جامد جدا جدا جدا .
يا عم ماوركش حاجة غير الكلام ؟ .
انت عجزت اساسا ومابقتش قادر تجرى وبعدين التوام افضل منك على الاقل العميد الحقيقى هو الى وصلنا كاس عالم .
يا كبتن احمد سيبك منهم دول ناس معندهاش اصل عيزينك تخرج عن تركيزك مع الاهلي ياعميد هما متغاظين علشان انت حطمت الرقم القياسي وبقيت عميد عليهم طبعا لازم يبقو غيرانين منك ومن النادي الاهلي الي خيرة عليهم وبيتهكم علية وعلي جماهيرة العظيمة وبقول لعيال حسن عمر بلاص المش ما ينضح عسل وادلع ياكيده مع تحيات محمد عنبة .
انجازات وهمية وبالمنشطات وتعتقد انك حققت انجازات  الا تستحي يا هذا العالم كله اصبح يعرف كيف سرقتم هاته الانجازات والكارثة انك وامثالك اصبحتم وجعلتم الكرة الافريقية في قمة العار بهدلتوا بانفسكم  .
كابتن احمد حسن انت احسن لاعب فى افريقيا مرتين وعميد لاعبى مصر والعرب وافريقيا وكابتن مصر ولاعب بنادى القرن كل دة بيعظ اصحابك بتوع المنشطات اللى دخلوها مصر من اكتر من 8 سنين واعطوها للاعبى المصرى والان للاعبى الزبالك على انة مقويات اما انت فانت فخر لكل انسان مصرى وافريقى وعربى انت المثل الحقيقى لكل شباب مصر وليس غيرك من العنتريين والصحافين سر بعون الله لانك غايظهم وكايدهم انشر ياباشا .
جسام قال كل اللاعيبة و انت بس اللي جوبت دا معناه ايه .
هو ده جمهور الزمالك الى اي حاجه فيها حسام وابرهيم يطلعو يهيجو جمهور نساى مش هو هو الجمهور الى كان بيشتم ويسب حسام وبراهيم لم كان فى الاهلى ولا ايراهيم سعيد فى متش ال 6 حط الجزمه فى وش جمهور الزمالك مشكله جمهور الزمالك انه بيحب ينسا بمزاجه .
الكبير كبير ودى هو حسام وابراهيم ماانت عارف .
الناس دى عايزة تولع الدنيا قبل ماتش القمة ربنا يستر عميد ايه الى يعتزل ازاى يعنى وبعدين احمد حسن محبوب من المصريين كلهم لاكن ابراهيم حسن مكروه من مصر كلها هو ده الفرق والى الجزائرين من تدخل فيما لا يعنيه سمع ما لا يرضيه انتوا مكروهين من احمد حسن وابراهيم حسن يعنى الحاجة الوحيدة الى اتفقوه عليها هو كره الجزائرين .
ضاعت حقوق كنيرة في هذا العالم وأصبح في هذا الزمن الحق باطل والباطل حق وبلاش اذكر أمثلة سياسية للاننا نتكلم الآن عن الرياضة   فين الرياضة الآن فين الأخلاق فين وفين وفين    وأحب أقول للأهلاوية نفس كل واحد يراعي ربنا الأول قبل ما يكتب أي حاجه ويعرف انه ربنا سوف يحاسبنا على كل كلمة نكتبها تعالوا يا أهلاوية شوفي بطولات الزمالك القرن الماضي وقارنها ببطولات النادي الأهلي وليه الاتحاد الدولي صنف الزمالك بطل القرن وايه اللعب الذي تم في الاتحاد الإفريقي علشان يقول أن الأهلي نادي القرن ونتشاور بالعقل وقبل كل ذلك المهم أنه فريق مصري سواء الأهلي أو الزمالك يعني ما خرجت بعيد  .
عايز فلوس وخلاص يا اخى اتكسف على دمك وسنك ده .
لماذا انت دائم الحديث عالفاضية و المليانه ؟ ؟ .
على راى صديقى هما الجوسيس معندهمش مواقع ولا اية من ازن لهم يقولو رايهم خليهم يعرفو يفتحو موقع الشروق الجزائرية الاول وسلملى على السودان هما عرفين .
الواد ده قليل الادب مفيش حد اتكلم عليه خالص وهو عمال يلوش يمين وشمال يروح يشوف التزوير ال شغال فيه مع محافظ المنيا والذي وقف لتجاوزاته   وبعدين انت مش من الاهلي يابني دا هي سنة ياروح امك بقيت حامي حمي الاهلي صحيح ال ختشوا ماتوا وكل الاهلاوية كدابين كده .
عقبال لمونديال 2045 يا عم الحج ه يبقا قابلني لو حتي حلمت بيه يا حج انجازات ايه ولا ايه ولا ايه .
خلاص في مونديال 2045 حنبقا نجيبلك المونديال لحد القبر يا كابتن متزعلش ه .
ياناشر انشر ولا عنك مانشرت واهنيك عالمصداقية ديت .
مهما فعل احمد احسن لن تقل ابدا جماهيرة التوام الذان عشقها العالم العربى عشق جنونى و اكثر من حبهما هم الجزائر رغم معاداتهم لهم و كل الجمهور حبت التوام ولو قلت لاى حد انت مثلك الاعلى مين طبعا هيقول حسام حسن مش احمد حسن فهو العميد الذى توجه بلاتر بنفسه مش لسه منتظرين التتويج حسام صاحب الارقام القياسية فى كل شى بطولات و اهداف يكفى انهحسام هو هداف المنتخب لاجل غير مسمى و الجمهور الاهلى اول ممن يحبوهم لكن متغاظين و    وولو قيل لهم حسام البدرى و لا حسام حسن يدرب الاهلى طبعا هيقولوا والله حسام حسن و بالسلامة يا بدرى لكن ده كله غيظ منه الكل يعرف ان حسام و ابراهيم حسن احسن ممن لعبا كرة فى مصر يكفى انهم لعبا كاس العالم ولم يكبيا كما فعل احمد حسن بعد مباراة الجزائر وحصل حسلم حسن على ثلاث بطولات افريقية وشراكا فى كاس العالم ولعبا فى دورى ابطال اروبا وا حرزوا اهداففى دورى الابطال و هذا لم يحققه احمد حسن و اينما ذهبوا تواجدت البطولات ارجو ان احمد حسن يقول لنا كم بطولبةو احرزها مع الاندية يتعدوا على الصوابع يبقى مين اللى يتغاظ من مين اخيرا اقول احمد حسن مين عشان يتكلم نيابة عن النادى الاهلى ليس متحدث رسمى و هو اصلا كابتن النادى ولا هو بتدا يتغبر بعد معدى مباريات العميد الاصلى مش التقليد المفروض يحترم مدربه هادى خشبة اللى اتكلم وقال ابراهيم مقالش النادى الاهلى و لا هو ابتدا يتغر عشان بقى كايتن المنتخب و فى كل مؤتمر هو المتوجد شوف مين يتاغظ من مين ده العميد معشوق الملايين .
كابتن احمد حسن انت احسن لاعب فى افريقيا مرتين وعميد لاعبى مصر والعرب وافريقيا وكابتن مصر ولاعب بنادى القرن كل دة بيعظ اصحابك بتوع المنشطات اللى دخلوها مصر من اكتر من 8 سنين واعطوها للاعبى المصرى والان للاعبى الزبالك على انة مقويات اما انت فانت فخر لكل انسان مصرى وافريقى وعربى انت المثل الحقيقى لكل شباب مصر وليس غيرك من العنتريين والصحافين سر بعون الله لانك غايظهم وكايدهم انشر ياباشا .
الحقد يملئ قلوب الحاقدين يا احمد ياحسن عندهم مرض اسمه حب الذات وكراهيه نجاح الاخرين لاتلفت الي اصحاب القلوب المريضه استمر في نجاحك فقد ياتي يوم ويموتو بحسرتهم انت نجم النجوم باعتراف العالم وهم نجوم الوهم و محاوله اقناع من حولهم انهم ناجحين بنحبك يا احمد يا حسن واترك السفهاء يعون .
احمد يا حسن انت ليه ببتكلم كتير عن نفسك ما تركز وتبطل غيره من حسام لانك اى حاجه او اى انجاز حتعمله حيبقى حسام برضو سبقك فيه وفوق كده وكده حسام وصل لكاس العالم ومعتقدشى انك ممكن تعمل كده فى ظل مستواك الان وخصوصا بعد ماشوفناك فى ماتش انجلترا كنت اسوء لاعب فى الملعب .
علي فكرة أنا كزملكاوية عارفة كويس قوي قيمة وعظمة أحمد حسن ككابتن منتخب الساجدين وكاحسن لاعب ف افريقيا لكن يا احمد يا حسن عيب عليك لأن اللي سبقك ف العمادة حسام حسن معرفش للاسف رقي بأخلاقه ف نفس مستوي مهاراته وفنياته وانت مصر تمشي علي نفس الخطي .
اللاعب المهاري الخلوق ف نفس الوقت هو اللي بيعلم مع الناس وبيفرق معاهم وبيفضلوا فاكرينه .
عيب لما تحط راسك براس مدرب أكبر منك وأقدم منك وعيب لما تختلق نزاعات م الهوا وتهيج بيها الجمهور انت كابتن مصر ومحسوب علينا كلنا وبنحبك وبنتمني نفتكرك بالخير مش بالمشاكل والناس اللي بتقول غير كدة نتيجة ضمايرهم الملونة فربنا يهديهم .
ياصقر سيبك منهم ديه احقاد هو لوبيفهم يكلم عن المنشطات لان الكل يعلم ان لاعيبة الاهلى فى افريقيا وكاس الامم الافريقيا معرضين للتحليل ولكن لاعيبته منذ 6 سنوات وهم بيحللوا بول يتفرج على احمد غانم وابراهيم صلاح والصفتى وحسن مصطفى .
وسيةا ياعم يتكلم هو الكلام عليه جمرك الواضح ماعندهمش غير الكلام والخناق .
ده هو مع بندق الزملكاوى يقول من حقه يدافع عن الزمالك ومستكر ده على اسماعيل يوسف المحترم ابن نادى الزمالك هو الكابين المحترم ابراهيم يوسف .
الكابتن واضح انه متوتر لدرجة انه اصح يصرح للجرايد اكثر مما يلعب ، اعتقد ان السبب هو حسام البدري مش حسام حسن .
الصقر والعميد احسن لاعب في افريقيا 2010 وعلشان كده بيحقدو عليه ونفسي الصقر يستعيد مستواه علشان يكون رده عليهم في الملعب ويعرفو مين هو احمد حسن وانشاء الله الدوري للاهلي اهلاوي حتي النخاع .
من ساعة ماخدت لقب العميد واصحابك هايموتوا انا على فكرة رائد شرطة وفى سنك تقريبا مواليديوليو 75 بس ماعنديش لياقة ا / 1000 منك ربنا يديك الصحة انا بموت فيك ولو عليك اديك مشير ارجوك كلمنى 0117222681 .
يا عم العميد حسام حسن دخلنا كاس العالم وانت عملت ايه رجعت قلت معلش اصلهم وحشين وضربونا في السودان بلا وكسه المفروض انكم لعيبه محترفه بتلعبوا في كل الظروف ولا متغاظ من حسام علشان لعب في كاس العالم وانت عجزت ومش هتلحق تلعب ولا عمرك هتشوف كاس العالم كنت دخلتنا كاس العالم يا عم العميد وكنا خلناك لواء مش الجزائر بتحضر نفسها لكاس العالم وانت مش نافع غير في الكلام .
نادى قرن ايه اللى بتتكلم عليه ! ! ! .
انت عارف عدد بطولات الزمالك ! ! ! .
ولا هو كلام وخلاص ؟ .
يا عم احمد والله انا اهلاوى و مقتنع انك لاعب عالة على الفرقة يا راجل دانا بكره حتى اشوفك على البلاى ستيشن .
على فكر جمهور مصر هو جمهور الاهلى واسال الاعلام احنا فى انتظريوم 16 / 4 عشان نشوف يوم 15 / 5 بتاع 6 / 1 ونقول احمد وايمن والجون على فكر ما هو عدد وقف التوام فى الذمالك والاهلى تقريبا بعدد مرة فوز الاهلى على الذمالك هو التام قبل النادى البيض كان فين .
اول حاجه عاوز ااقولها انك تتطلع تنزل عمرك ما توصل للي حسام عمله وحته العماده دي كده كده هاتخودها طول ما حسن شحاته في المنتخب دي مش المشكله المشكله هي انك بتتكلم عنها وكانك تم اختيارك للمنتخب القومي لمده سنتين مقدما من الان المفروض يتم تجديد المنتخب من العواجيز امثالك .
معلش استحمل انتا هتمثل .
انت اكبر من الكلام الفارغ ده وده واحد ملوش اى شغل غير انه قاعد ادام التلفزيون طول النهار والليل يرد على اى حد يتكلم عن النادى بتاعة وياريته بيعرف يتكلم انما جايب لنفسه وللنادى الكلام 0 بس معلش انت يؤخذ عليك حتة اعمالك والدخل دى عشان دى طالت الكل مش اللى انت تقصده بس 00 .
حسام حسن عنده انجازات انت عايز 100 سنه علي شان تعمله ومش هتعمله حسام يعني تاريخ كبير ادعي لحسن شحاته بيلعبك مجمله وسلامي للمنشطات انت لسه مش عميد لاعبي متخفش في متشات ودي كتير نام يابني مش عايز كلام كتير .
لو كنا نعلم مقدر الحقد والغل فى صدرو البلطجى والفتوه ماكنا شجعناهم اصلا يكفى انه لولا النادى الاهلى وخير النادى الاهلى وفضل النادى الاهلى عليكم ماكنتم وصلتم الى مافيه الان من جاه وشهره ناكر الجميل جاحد والذى ليس له خير فى قديمه ليس له خير فى جديده وبكره الايام تثبت ذلك ايها البلطجى وتؤمه الفتوه  .
ياكبتن احمد الموضوع اكبربكثير هى حرب نفسيه وحرب اشاعات على كل لعبى الاهلى .
عيب عليك يا ك  اجمد الكلام اللى انت بتقولة ده وتقصد بيه التوأم لان هما مفيش حد منهم جاب سيرتك الكابتن ابراهيم كان بيقول نكشف على جميع اللاعبين مش احمد حسن او لاعيبة الاهلى بس   انا مش عارف انت بتتفرعن كده على ايه يا كابتن من تواضع لله رفعه وكلامك ده يدل انك لاعب مغرور جدا واحنا عارفين كده من زمان بس كنا بنقول يلا   وبعدين انا نفسى تقولى ليه الهجوم ده على التوأم ليه   بصراحة اللاعب الوحيد فى مصر اللى مغرور وفى قمة الغرور هو انت اه والله    .
وعاطف عبيد اللى ضيع 571 مليار جنيه معاشات الغلابة .
الف مبروك على وزراء جمهورية الفيس بوك ! يعنى البرادعى بيقول المهم الكفاءة و انه ضد الفساد و ان اى نظام يجب ان يعين من يستحقون و ليس بالواسطة ! ثم يقول ان من ساعدوه فى الوصول للحكم سيكونون وزراء ؟ و يا ترى المعلقين و اصحاب جروبات الفيس بوك اللى بيدافعوا عنه برضو هيبقوا كفاءات نادرة و يستحقون التعيين ؟ على الاقل رؤساء مجلس ادارة او محافظين ! يا عينى على الديمقراطية ! اول القصيدة واسطة وكوسة ! .
لوجه الله ؟ و غيرنا يبقوا حاشيته و يتعينوا و احنا لا ؟ .
طيب جميلة اسماعيل وزيرة المراة و السكان ؟ .