 .
الهراوي يرئس جلسة النبطية في 14 أذار الحكومة عوضت الصيادين خسائر الحصار وستقدم على خطوات لاحقة أذا لم يرفع .
لم يثمر التحرك الديبلوماسي في بيروت وفي الخارج أي نتيجة ملموسة من شأنها ان تبعث على التفاؤل بامكان رفع الحصار البحري الاسرائيلي المفروض على الشواطىء الجنوبية وبدأ يتكون في اوساط المراجع المسؤولة ولدى السياسيين انطباع ان هذا الحصار مرشح للاستمرار الى حين وصول وزير الخارجية الاميركي وارن كريستوفر الى المنطقة الاسبوع المقبل او الى ما بعد انتهاء جولته فيها والهادفة الى تحريك عملية السلام في الشرق الاوسط .
وفيما اجرى رئيس الجمهورية الياس الهراوي ورئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري في لقاء لهما امس في قصر بعبدا تقويما لمسار الوضع في الجنوب ولحصيلة الاتصالات التي اجريت حتى الآن سعيا الى رفع الحصار البحري الاسرائيلي تحدث وزير الخارجية فارس بويز عن خطوات لاحقة سيتخذها لبنان في هذا المجال اذا تأكد لنا ان هذا الحصار لن يسقط في الايام القليلة جدا المقبلة ووصف الحصار بانه اعتداء بكل ما للكلمة من معنى واعتداء غير مبرر على الاطلاق .
رسالة الى غالي .
وحصلت النهار امس على نص الرسالة التي بعث بها بويز الى الامين العام للامم المتحدة الدكتور بطرس غالي والتي شرح فيها الاعتداءات الاسرائيلية التي يتعرض لها لبنان حصارا بحريا وقصفا لبلدات الجنوب وقراه وهنا نصها .
سعادة الدكتور بطرس بطرس غالي الامين العام لمنظمة الامم المتحدة نيويورك .
تحية طيبة وبعد .
يهمنا ان نحيط سعادتكم علما ان اسرائيل تقوم منذ اكثر من اسبوعين بفرض حصار بحري على مرفأ صور امتد ليشمل اخيرا كل مرافىء الجنوب اللبناني من الصرفند صيدا حتى الدامور كما ان الدوريات البحرية الاسرائيلية تجوب المياه اللبنانية خارقة بذلك سيادة لبنان على مياهه الاقليمية الامر الذي يؤدي الى منع صيادي الاسماك اللبنانيين من مزاولة عملهم المصدر الوحيد لكسب رزقهم .
ان هذا الحصار الاسرائيلي يترافق يوميا مع قصف وحشي بكل انواع الاسلحة الثقيلة بما فيها غارات سلاح الطيران مما يتسبب في وقوع اضرار بشرية في صفوف المواطنين المدنيين الآمنين في الجنوب اللبناني والبقاع الغربي اضافة الى خسائر فادحة في الممتلكات .
سعادة الامين العام .
ان هذه الاعتداءات التعسفية الاسرائيلية ليس لها ما يبررها وهي تأتي في وقت تهدف اسرائيل الى زعزعة الاوضاع اللبنانية الداخلية واعاقة مسيرة الاستقرار واعادة الاعمار وتؤدي الى تحويل النظر عن تأخيرها للعملية السلمية في المنطقة وفقا للمرتكزات التي وافق عليها لبنان في مؤتمر مدريد .
ونود ان نؤكد ان من حقنا ومن مصلحة الافرقاء المعنيين بالسلام كافة ان يبقى لبنان مستقرا وصاحب دور فعال في عملية السلام هذا الدور لا يتحقق الا عندما يقوم مجلس الامن بتنفيذ القرارات الصادرة عنه الرقم 425 1978 و 426 1978 و 508 1982 و 509 1982 التي تطالب بانسحاب اسرائيل من كل الاراضي اللبنانية المحتلة في الجنوب والبقاع الغربي دون قيد او شرط .
سعادة الامين العام .
اننا اذ نتوجه الى سعادتكم بالشكر على دعمكم الدائم حقوق لبنان نناشدكم تكثيف جهودكم الشخصية ونطالب منظمة الامم المتحدة ومجلس الامن بالعمل على تطبيق القرارات الدولية المشار اليها آنفا لحمل اسرائيل على احترام سيادة لبنان على اراضيه ومياهه الاقليمية والعمل على وقف الاعتداءات الاسرائيلية اليومية على المواطنين الابرياء في الجنوب اللبناني والبقاع الغربي اضافة الى فك الحصار الاسرائيلي عن الموانئ والشواطئ اللبنانية .
مع اصدق تحياتنا وتقديرنا .
فارس بويز .
وطلب مندوب لبنان الدائم لدى الامم المتحدة السفير سمير مبارك من الامين العام بعد تسليمه اياه رسالة بويز ان توزع وثيقة رسمية على اعضاء مجلس الامن والجمعية العمومية للامم المتحدة .
تعويضات للصيادين .
على صعيد آخر باشرت الهيئة العليا للاغاثة امس دفع تعويضات الى الصيادين عن الاسابيع الثلاثة التي لم يتسن لهم فيها الابحار بمراكبهم للصيد بفعل الحصار وبلغت قيمة هذه التعويضات 200 الف ليرة للعازب و 400 الف ليرة للمتزوج وافادت مصادر حكومية ان الهيئة ستستمر في دفع تعويضات الى الصيادين ما استمر الحصار .
الى ذلك تتواصل التحضيرات لاحياء اليوم اللبناني العالمي من اجل الجنوب والبقاع الغربي والمقرر في 14 اذار وعلم ان جلسة مجلس الوزراء المزمع عقدها في مدينة النبطية يومذاك سيرئسها رئيس الجمهورية ويحضرها الرئيس الحريري والوزراء وينتظر ان يتخذ فيها مجلس الوزراء مجموعة قرارات تتعلق بدعم صمود الجنوبيين في وجه الاعتداءات الاسرائيلية والقيام بتحرك دولي فاعل يهدف الى تنفيذ القرار 425 كذلك علم ان فكرة عقد هذه الجلسة في النبطية اقترحها الحريري وايدها الهراوي والوزراء .
وستسبقها جلسة عامة لمجلس النواب في ساحة النجمة يحضرها رئيس الجمهورية ويلقي خطابا امام النواب يتناول قضية الجنوب وما يطلبه لبنان من المجتمع الدولي من دعم لحلها .
نهاريات ولكن أين البراميل .
زيان .
لا نتدخل ولا نشكك فللتحقيق ان يتخذ الاجراءات التي يراها مناسبة وكفيلة بجلاء الحقيقة في قضية النفايات ووضع الامور في نصابها وفق قناعاته والمعطيات التي بين يديه .
فنرتاح من حكاية ابريق الزيت ويرتاح الناس من القال والقيل ومن دكات البراميل ورعباتها ومن حكاياتها التي تشبه حكايات الحيات .
فلتأخذ العدالة مجراها الى آخر نقطة وآخر متهم وآخر برميل اخذ الله بيدها .
ما من احد لديه ادنى اعتراض او ادنى رغبة بلفلفة هذه القضية بل العكس هو الصحيح .
انما يهمنا ويهم كل مواطن ان يأخذ الملف طريقه الى نهاية المطاف ويأخذ معه من يجب ان يأخذ فنعرف حينئذ القرعاء من ام قرون والبريء من المذنب .
ولا يمكن بالطبع ان يصدق احد او يرد في ذهن احد ان فشة الخلق ستطلع ببعض الخبراء وبعض الصحافيين ربما وكان الله يحب المؤمنين .
فنختم الرسالة ونختم الملف بالشمع الاحمر ويعطيكم العافية لقد وفيتم قسطكم للعلى .
للحقيقة ولوجه الحقيقة ووجه الله دخنا وداخت الناس في الكلام الطالع والنازل حول مناجم البراميل وينابيعها وحول براعم منها فرخت في هذا الوادي او لاحت في تلك الحنوات .
ودخنا وداخت الناس في التقارير الخضراء والتقارير الحمراء وتهنا بين مستند من هنا ومؤتمر صحافي من هناك وما عدنا نعرف من باض البيضة ومن باض البراميل واين تم التفقيس .
قد يكون بيار ماليشيف متورطا لهذا السبب او ذاك في شهادات كاذبة وتحريض شهود كما قد يكون هناك متورطون آخرون على الطريق فاذا ثبت تورطه وادين فليكن عبرة لمن اعتبر هو وسواه .
وقد لا يكون شيء من ذلك .
في كل حال هذا شأن التحقيق والقضاء .
الا ان هذه التفاصيل لا يمكن ان تلهينا عن لب البراميل وجوهر النفايات وجوهر الموضوع الذي اوصل ماليشيف الى السجن .
من هم المتهمون الاصليون واين هم .
اين البراميل مثلا واين الذين قادوا سفينتها الى رحاب جبالنا ووهادنا السفير الايطالي قال ان البراميل استرجعت من لبنان وتم اتلافها في معامل ايطالية متخصصة وعفا الله عما مضى وعمن قبض غرين بيس قالت لم يسترجع اي برميل .
غريبة عجيبة وأغرب من قصة اليس في بلاد العجائب .
فاين البراميل اذن يا عطارين دلونا البراميل اين اراضيها .
في البحر ام في البر ام في الاوهام والطلاسم .
حلوها في شكل او آخر فالناس يهمها ان تتخلص من براثن هذا الذعر الذي لم يكن على البال ولا على الخاطر .
فالقوا القبض على البراميل ان لم يكن في الامكان القبض على من استوردها وقبض حفنة من الدولارات .
لئلا تصبح حالنا كحال من قبضوا على من شاهد الحرامي لا على الحرامي نفسه .
زيان .
اليوم أول أيام عيد الفطر .
اعلن المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى ودار الافتاء ليل امس ان اليوم هو اول ايام عيد الفطر .
فصدر عن المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى البيان الآتي .
ثبت لدينا بالوجه الشرعي وبشهادة الشهود ان يوم غد الخميس هو اول ايام شهر شوال لعام 1415 هجرية الموافق 2 اذار 1995 ميلادية وقد اعطى سماحة رئيس المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى الشيخ محمد مهدي شمس الدين توجيهاته الى السادة العلماء وقضاة الشرع ومفتي المناطق باعلان يوم غد الخميس اول ايام عيد الفطر السعيد .
وفي المناسبة يهنئ سماحته اللبنانيين جميعا والعرب والمسلمين بهذا العيد ويسأل الله ان يعيده على الجميع بالخير والبركة وقد تحرر لبنان من الاحتلال الاسرائيلي كما يعتذر سماحته عن عدم تقبل التهاني وسيؤدي صلاة عيد الفطر الساعة السادسة والدقيقة الخامسة والاربعين صباح غد في مسجد الصفاء في العاملية رأس النبع .
وصدر عن دار الفتوى البيان الآتي .
ثبت لدينا بالوجه الشرعي ان اول شهر شوال لعام 1415 ه هو يوم غد الخميس الواقع فيه الثاني من شهر آذار لعام 1995 م وهو اول ايام عيد الفطر السعيد .
واننا اذ نهنئ اخواننا وابناءنا المسلمين في لبنان وفي مشارق الارض ومغاربها بالعيد المبارك نسأل الله سبحانه وتعالى ان يتقبل طاعتهم وعبادتهم وصيامهم كما نسأله جل جلاله ان يعيده وامثاله على لبنان واللبنانيين باليمن والخير والبركات وعلى الامة الاسلامية والعربية بوحدة الكلمة وبالعزة والنصر والرفاهية انه سميع مجيب وكل عام وانتم بخير .
وسوف يؤدي سماحة القائم مقام مفتي الجمهورية اللبنانية رئيس المجلس الشرعي الاسلامي الاعلى صلاة وخطبة عيد الفطر السعيد في جامع علي بن ابي طالب الساعة السادسة والدقيقة الخمسين صباحا .
هذا ويستقبل سماحته المهنئين بعيد الفطر المبارك يوم غد الخميس اول ايام العيد في بهو دار الفتوى من الساعة التاسعة صباحا الى الساعة الاولى ظهرا .
ماليشيف في المستشفى وجرجوعي مدعى عليه والتحقيقات تطاول الناطق بأسم غرين بيس جنبلاط الخبير المسكين كبش محرقة للفلفة القضية .
بعد اقل من 24 ساعة على توقيف الخبير البيئي بيار ماليشيف بتهمة اختلاق أدلة كاذبة واعطاء شهادة كاذبة بدت قضية النفايات السامة مقبلة على تطورات قضائية وسياسية جديدة في ضوء التحقيقات التي يتابعها المحقق العدلي القاضي سعيد ميرزا وردود الفعل على توقيف ماليشيف والتي كان من ابرزها حملة عنيفة لوزير شؤون المهجرين وليد جنبلاط على السلطة متهما اياها بلفلفة القضية .
وكان الخبير البيئي الموقوف نقل قبل ظهر امس من قصر العدل الى مستشفى غصين في الحازمية لدواع صحية بعد موافقة النائب العام التمييزي القاضي منيف عويدات على طلب لنقابة الصيادلة في هذا الصدد وتقدم ماليشيف بطلب من ميرزا لاعادة استجوابه مجددا بغية توضيح بعض الامور في افادته الاولية التي كانت سببا في توقيفه .
في غضون ذلك استدعى المحقق العدلي الخبير البيئي ميلاد جرجوعي بصفة مدعى عليه لاستجوابه الاثنين المقبل كذلك طلب عبر وزارة الخارجية حضور الناطق الرسمي باسم منظمة غرين بيس فؤاد حمدان للمثول امامه الثلثاء 17 اذار علما ان حمدان مقيم في مدينة هامبورغ الالمانية واستمع ميرزا امس الى عدد من الاطباء عاينوا اشخاصا اصيبوا بعوارض تسمم او توفوا .
كبش محرقة .
ووصف الوزير جنبلاط خطوة توقيف ماليشيف بأنها رسالة الى الجميع كي يلفلفوا القضية وحمل في مؤتمر صحافي عقده في وزارة شؤون المهجرين في الدامور على السلطة والدولة عازيا حبس الخبير الذي وصفه بالمسكين الى تجرؤه على اعتماد بعض الحقائق وتحدثه عن كبار القوم وقال ان وزير البيئة وعصابة البيئة محميون ويحضرون افطارات وسحورا فلا بد من كبش محرقة وطلعت بالخبير ماليشيف الذي نجا عام 1987 بأعجوبة من الموت عندما تسمم بهذه البراميل واضاف ان القاضي في لبنان هو موظف عند السلطة السياسية وليس اسهل من هذه الاتهامات لقاض في لبنان عندما يكون تقنيا موظفا ورأى ان هذا الامر يجرنا الى مزيد من التساؤلات عن حقوق الانسان في لبنان داعيا منظمة العفو الدولية امنستي انترناشونال الى معاينة آلاف السجناء في بعبدا وزحلة وعاليه وطرابلس وغيرها .
وزار عدد من النواب الخبير الموقوف في مستشفى غصين ومنهم محمد قباني وهاغوب جوخادريان وبشارة مرهج الذي دعا الرئيس نبيه بري الى عقد جلسة مناقشة عامة للحكومة في قضية النفايات السامة .
راجع ص 4 6 .
صنفت لبنان دولة متعاونة وسوريا بين الأقل تعاونا لكنها لاحظت أستمرار تورط مسؤولين لبنانيين وسوريين واشنطن أشادت بجهود بيروت ودمشق لمكافحة المخدرات .
مدللي آمال .
واشنطن من امال مدللي .
اشادت وزارة الخارجية الاميركية في تقريرها السنوي عن مكافحة المخدرات عالميا بجهود الحكومتين اللبنانية والسورية في استئصال زراعة المخدرات وقالت انها حققت نجاحات مهمة لكنها لاحظت في المقابل زيادة في عدد المختبرات لتصنيع الكوكايين والهيرويين واستمرار تقارير ذات صدقية عن مشاركة مسؤولين لبنانيين وسوريين في تجارة المخدرات .
والتقرير الذي يعرض بدقة لجهود الدول في مكافحة المخدرات افرد لكل دولة بما فيها لبنان وسوريا فصلا مستقلا وسئل مساعد وزير الخارجية لشؤون المخدرات وتطبيق القوانين روبرت غليبارد لماذا وضع لبنان وسوريا في فئتين مختلفتين فأجاب ان هناك علاقة في ما يخص سهل البقاع لكن في حال لبنان لاحظا استمرار وجود مختبرات هيرويين وكوكايين وفي المقابل لاحظنا تزايد حجم تهريب المخدرات عبر لبنان الامر الذي نشعر ان لا علاقة لسوريا به وهذا يقلقنا كثيرا وفي حال سوريا لاحظنا بعض التحسن في ادائهم الا اننا لا نزال قلقين من استمرار تصنيع المخدرات في مناطق تحت سيطرتهم او في اراضيهم كما لا نزال قلقين من مشكلة الفساد المتعلقة بالمخدرات بين عدد من المسؤولين الحكوميين .
والواقع ان البيت الابيض صنف لبنان وسوريا في فئتين مختلفتين لبنان في فئة الدول المتعاونة وسوريا في فئة الدول الاقل تعاونا وعلى هذا الاساس رفع الرئيس بيل كلينتون شهادة هي عبارة عن توصية الى الكونغرس تسمح باستمرار المساعدات للبنان على رغم وجود مشكلة المخدرات فيه بيد انه اعتبر ان سوريا لم تلب المعايير التي يطلبها القانون لتحصل على شهادة مماثلة .
واوضح الناطق باسم البيت الابيض مايكل ماك كاري ان هذه الشهادة التي تقوم على اساس الامن القومي الحيوي منحت لست دول فيها مشكلة مخدرات منها لبنان موضحا ان لبنان حصل عليها العام الماضي ايضا فيما لم تحصل عليها سوريا .
وقال في بيان تبرير منح لبنان الشهادة ان التهديد الذي تمثله تجارة المخدرات وتصنيعها في لبنان على الولايات المتحدة يبقى تهديدا حقيقيا لكن عدم قدرة لبنان على مواجهة خطر المخدرات مواجهة ناجحة تماما او التعاون تعاونا كاملا مع الولايات المتحدة يعكس جزئيا ضعف مؤسساته والقوى السياسية الاقليمية يضاف الى ذلك ان استقرار لبنان والسلام فيه ونموه الاقتصادي امور مهمة لاستقرار منطقة الشرق الاوسط ان المصالح الحيوية للولايات المتحدة في استمرار المساعدات للبنان وفي تقدم الاستقرار في المنطقة تفوق الخطر الذي تشكله تجارة المخدرات عبر لبنان على الولايات المتحدة .
ويذكر ان توصية الرئيس تسمح باستمرار تقديم المساعدات الى البلدان اما الدول التي لا تحصل عليها فيقطع الكونغرس المساعدات عنها او يمتنع عن اعطائها مساعدات في المستقبل كما ان عدم منح اي دولة الشهادة يعني ان الولايات المتحدة تعارض حصول هذه الدولة على قروض من ستة مصارف عالمية للتنمية .
وبموجب القانون الاميركي امام الرئيس ثلاثة خيارات ان يعطي الدولة المعنية شهادة كاملة او يحرمها الشهادة او يمنحها شهادة بناء على مصالح حيوية قومية وهذا ما حصل عليه لبنان .
وردا على سؤال قال ماك كاري ان السوريين اثاروا موضوع الشهادة مع الاميركيين لانهم شعروا بأن ما قاموا به للسيطرة على زراعة الافيون يستحق توصية أما وجهة نظرنا كانت ان ثمة حاجة الى المزيد من الخطوات التي يمكن ان تتخذها الحكومة السورية للسيطرة على انتاج الهيرويين في المناطق التي لها فيها نفوذ او التي تسيطر عليها .
لبنان .
لاحظ التقرير السنوي لمكتب المخدرات العالمي في وزارة الخارجية الاميركية ان الحكومة اللبنانية حققت بمساعدة القوات السورية نجاحات مهمة على صعيد استئصال زراعة المخدرات في البقاع عام 1994 لكنه سجل ازديادا في مختبرات تصنيع الهيرويين والكوكايين المستورد من الخارج وتحدث عن استمرار مشاركة مسؤولين لبنانيين وسوريين في تجارة المخدرات .
وجاء في التقرير ان لبنان بقي مركزا لانتاج المخدرات والاتجار بها عام 1994 ان النجاح اللبناني في الخفض الدراماتيكي لزراعة الافيون والحشيشة قابله استمرار التصنيع للمخدرات المستوردة ان منشآت الانتاج اللبناني حافظت على مستويات المحصول السابقة لعمليات الاستئصال لقد ابدى السوريون تعاونا في تسهيل تقدم الجهود اللبنانية لمكافحة المخدرات وعلى رغم ذلك فانه لم يفكك اي مختبر للتصنيع في لبنان وسجل عدد مختبرات الهيرويين والكوكايين زيادة كبيرة عام 1994 ان حجم الافيون الخام والكوكايين الذي تدفق على لبنان من اجل التصنيع واعادة التصدير قابله خفض حجم الافيون والحشيشة المزروعة في وادي البقاع .
واشار الى انه اضافة الى جهود استئصال مهمة وناجحة هناك تطورات ايجابية عام 1994 تتضمن رفع الحصانة للسماح بمحاكمة نائب متهم بالفساد والشروع في تحقيقات مع شخصيات عامة اخرى لقد كان هناك ايضا ازدياد ملحوظ في عمليات مصادرة الكميات الصغيرة والاعتقالات في لبنان ووضعت اليد على قاعدة كوكايين في مرفأ بيروت واعتقل مستورد اساسي لمواد الصيدلة للاشتباه في تحويله المواد الكيميائية الى مختبرات غير شرعية .
وذكر التقرير ان لبنان لم ينضم بعد الى ميثاق الامم المتحدة لعام 1988 مع انه اظهر نيته للقيام بذلك وانه لم يستجب بعد بعض اهداف الميثاق كذلك لا تربطه معاهدة ثنائية مع الولايات المتحدة في شأن المخدرات .
وتحت فقرة وضع البلد قال التقرير ان سهل البقاع لا يزال مركزا لانتاج المخدرات وتوزيعها عالميا وتجد شحنات المخدرات غير الشرعية طريقها من البقاع الى اوروبا والولايات المتحدة واقر ان التدقيق اللبناني والسوري في البقاع ومحيطه ساهم في خفض مهم لزراعة المخدرات ولكن لا تزال ثمة تقارير ذات صدقية عن مشاركة مسؤولين لبنانيين وسوريين في تجارة المخدرات واعلن ان زيارة مسؤول برنامج مكافحة المخدرات التابع للأمم المتحدة للبنان اخيرا أبرزت حاجة لبنان الى التركيز على تبييض الاموال وخطوط عامة للمحاكمة في هذا المجال واضاف ان اللبنانيين لم يوفقوا بعد بين قوانين سرية المصارف والحاجة الى تطوير انظمة أمان ضد تبييض الاموال وكانت ثمة تصريحات على مستوى عال تؤكد ان لبنان سيحافظ على قوانينه التقليدية لسرية المصارف .
وعن جهود الدولة لمكافحة المخدرات عام 1994 جاء في التقرير ان الجهود اللبنانية السورية لبرنامج استئصال المخدرات الذي بدأ عام 1992 حقق اكبر نجاحاته عام 1994 وبحسب تقدير وكالات حكومية اميركية توافر نتيجة لهذا البرنامج اقل من 90 هكتارا من الافيون فقط للحصاد اي اقل بنسبة 80 في المئة مما كان متوافرا عام 1993 وتشير هذه التقديرات ايضا الى ان زراعة الحشيش هبطت بنسبة 50 في المئة من 70015 هكتار عام 1993 الى 1008 هكتار عام 1994 .
وسجل التقرير وجود مشروع قانون لدى اللجان النيابية يتعلق بالمسائل القانونية المتعلقة بتبييض اموال المخدرات ورأى ان وجود مسؤول تابع لبرنامج الامم المتحدة لمكافحة المخدرات في بيروت يعكس استعداد الحكومة اللبنانية لمعالجة مسائل المخدرات غير الشرعية في الساحة الدولية .
وأكد ان التعاون بين لبنان وسوريا نتج منه ازدياد ملحوظ في عدد عمليات المصادرة عام 1994 ان اعداد المعتقلين والمصادرات ارتفعت من 250 عام 1993 الى نحو 1100 عام 1994 ومع ان غالبية المصادرات كانت صغيرة الا ان هذا التعاون الى جهود حكومات ومنظمات اخرى ادى في تشرين الثاني من العام الماضي الى مصادرة مئة كيلوغرام من الكوكايين على متن مركب كولومبي وتم اعتقال ثلاثة اشخاص محليا نتيجة لذلك والتحقيق مستمر ولقد بدأت السلطات اللبنانية تعمل عن كثب مع مسؤولي مكافحة المخدرات الاوروبيين وقاموا بزيارات عدة للبقاع مع نظرائهم الاوروبيين .
وفي فقرة البرامج المحلية قال التقرير انه من الصعب تحديد حجم مشكلة الادمان في المجتمع اللبناني لكن الادلة الواضحة من وسائل الاعلام تشير الى مشكلة متزايدة مهمة ان حملة مكافحة المخدرات الحكومية اللبنانية اليوم محدودة بالتعليم وبتعليق ملصقات في المدارس .
وعلى رغم الاشارة الى عدم وجود اتفاق ثنائي في شأن المخدرات بين لبنان والولايات المتحدة تحدث التقرير عن اتصال وثيق بين مسؤولي مكافحة المخدرات الاميركيين ومسؤولي السفارة الاميركية ونظرائهذم اللبنانيين .
وخلص الى ان التقدم الذي احرزته الحكومة اللبنانية في مجال مكافحة المخدرات من طريق الخطوات التي تتخذها لالتزام ميثاق 1988 للمخدرات وسن قوانين تعالج موضوع تبييض الاموال تشكل ارضية لتفاؤل حذر واكد ان استعداد الحكومة لملاحقة عضو في البرلمان هو مؤشر آخر لجديتها المتزايدة في جهودها لمكافحة المخدرات اضافة الى ان وجود مسؤول تابع لبرنامج الامم المتحدة لمكافحة المخدرات سيساعد السلطات اللبنانية في سن تشريعات تتماشى والمعايير الدولية .
سوريا .
وفي الفصل الخاص بسوريا سجل التقرير تعاون الحكومة مع لبنان واثنى على هذه الجهود لكنه قال في فقرة وضع البلد هناك تقارير مستمرة من ان موظفين سوريين عسكريين وامنيين انتفعوا شخصيا من تجارة المخدرات عام 1994 وبقيت سوريا ممرا لمخدرات تصنع في لبنان او مستوردة من بلد ثالث ان الحشيشة اللبنانية تمر في سوريا في طريقها الى مصر ومنطقة الخليج ان سوريا لا تتعاون ما يكفي مع اللبنانيين لوقف نقل المخدرات الخام الى مختبرات انتاج الكوكايين والهيرويين في لبنان .
وعن الاجراءات التي اتخذتها سوريا لمكافحة المخدرات عام 1994 قال ان الحكومة السورية استمرت في تنفيذ قانون المخدرات الصارم لعام 1993 وان شرطة مكافحة المخدرات السورية اعتقلت اكثر من 1500 شخص بتهم المخدرات واصدرت احكاما بالسجن تراوح بين سنتين و 20 سنة وكانت هناك على الاقل اربع قضايا واجه فيها المتهمون عقوبة الاعدام لاتجارهم بالمخدرات .
وفي فقرة الانجازات تحدث التقرير عن الجهود السورية واللبنانية لاستئصال زراعة المخدرات في البقاع مما ادى الى خفض المحصول السنوي من الافيون الى اقل من طن واحد كذلك اشار الى ان المسؤولين السوريين واللبنانيين اتلفوا 50 في المئة من محصول الحشيشة بين 1993 و 1994 .
وتحت فقرة الفساد اعلن التقرير استمرار تقارير ذات صدقية عن حماية العسكريين السوريين لتجار المخدرات عام 1994 على رغم مزاعم رسمية عكس ذلك .
واكدت الحكومة السورية ان لا دليل تستند اليه للتحقيق مع اي موظف عسكري سوري بتهمة التورط في تجارة المخدرات ان سوريا في سياستها الحكومية لا تشجع انتاج المخدرات وتوزيعها .
وقال ان هناك تقارير عن ان المواد الخام لانتاج الهيرويين والكوكايين تمر عبر سوريا في طريقها من تركيا الى لبنان حيث تصنع وتقول السلطات السورية ان هذا المرور لا يحصل لكنها وعدت بمتابعة التقارير وتعتقد الحكومة السورية ان الافيون الخام قد يدخل لبنان من المرافىء البحرية .
وبعدما اشار الى وجود اتصالات بين مسؤولين في السفارة الاميركية ومسؤولي مكافحة المخدرات في قبرص مع وحدة مكافحة المخدرات في الشرطة السورية أعلن ان واشنطن ستشجع المسؤولين الكبار في الحكومة السورية على اغلاق منشآت تصنيع المخدرات في المناطق اللبنانية التي ترابط فيها قوات سورية وعلى انهاء تورط مسؤولين سوريين في أوجه تهريب وستشجع الحكومة السورية ايضا على جهودها الايجابية من برنامج الاستئصال وتوسيع تعاونها مع الحكومة اللبنانية لمكافحة انتاج المخدرات ومرورها في المنطقة .
سوريا وأسرائيل نفتا تقريرا عن مشروع أتفاق وشيك بينهما .
نفت سوريا واسرائيل امس تقريرا لوسيلة اعلام اميركية نسب الى اوساط ديبلوماسية بينها مصادر سورية ان البلدين يجريان مفاوضات سرية دخلت في تفاصيل اتفاق سلام وانهما باتا ربما على وشك وضع مسودة معاهدة .
وكانت شبكة سي ان ان للتلفزيون بثت ليل الثلثاء تقريرا من واشنطن مفاده ان سوريا واسرائيل تعكفان على العمل على حل وسط تتوسط فيه الولايات المتحدة في شأن نزع السلاح في هضبة الجولان المحتلة واوضحت ان الجانبين يتفاوضان على اقتراح يقضي بنزع كامل للسلاح في منطقة عازلة بين قواتهما عرضها عشرة كيلومترات الى اقامة منطقة اخرى منزوعة السلاح جزئيا عرضها ثلاثة كيلومترات على كل من الجهتين واشارت الى ان سوريا توافق على انسحاب اسرائيلي على مراحل وانها مستعدة لتبادل السفراء .
ونسبت الشبكة الى المصادر السورية ان الرئيس حافظ الأسد يعي الصعوبات الداخلية التي يواجهها رئيس الوزراء الاسرائيلي اسحق رابين في اشارة الى تراجع شعبيته قبل الانتخابات المقررة السنة المقبلة والى استطلاعات الرأي التي تظهر ان غالبية كبيرة من الاسرائيليين تعارض التخلي عن الجولان .
وذكر تقرير الشبكة ايضا ان المسؤولين الاميركيين ابلغوا الى الجانبين ان في الامكان وضع مسودة اتفاق في اي وقت .
وفي القدس قلل رابين من شأن التقرير ملاحظا ان سوريا واسرائيل لا تزالان تفتقران الى اتفاق على القضايا الرئيسية وبعدما اكد انه لم تكن ثمة اتصالات بين الجانبين اخيرا توقع ان يوضح وزير الخارجية الاميركي وارن كريستوفر الموقف في زيارته المقبلة للمنطقة الاسبوع المقبل .
وقال للصحافيين من غير ان يخوض في التفاصيل هناك اجزاء صحيحة في التقرير وهناك اجزاء انا على غير علم بها وهناك قضايا معينة واخرى مهمة جدا لم تتم الاشارة اليها لان لا اتفاق بين سوريا واسرائيل ولاحظ ان السوريين يمكن ان يكونوا سربوا هذه المعلومات لاشاعة جو مشجع في الولايات المتحدة قبيل زيارة وزير الخارجية كريستوفر للمنطقة .
ومعلوم ان كريستوفر سيتوجه الى الشرق الاوسط في 7 اذار في جولة تتركز خصوصا على محاولة دفع مسار المفاوضات السوري الاسرائيلي .
وشدد وزير الخارجية الاسرائيلي شمعون بيريز معلقا بدوره على التقرير على ان لا مؤشرات لاختراق وشيك بين البلدين وقال ما اعرفه ان لا مفاوضات تجرى حاليا وقد يكون هذا مجرد اختلاق لكنه لم يستبعد ان تتخلل رحلة كريستوفر مفاوضات سارة .
وفي دمشق صرح ناطق باسم وزارة الخارجية السورية ان الخبر الذي نقلته شبكة سي ان ان الاميركية للتلفزيون لا أساس له وليس ثمة مفاوضات سرية تجرى بين سوريا واسرائيل وذكر ان المفاوضات الثنائية مع اسرائيل متوقفة منذ لقاء رئيسي اركان القوات المسلحة في البلدين في واشنطن في كانون الاول الماضي وان الاتصالات الوحيدة التي تجرى هي بين السفير السوري في واشنطن وفريق السلام الاميركي واكد موقف سوريا الثابت والمعروف بأن الترتيبات الامنية يجب ان تكون متساوية ومتكافئة على الجانبين في حال التوصل الى اتفاق وقال ان اكبر دليل على وضوح الموقف السوري هو ما عبر عنه السيد الرئيس حافظ الاسد يوم الاثنين حين قال ان سوريا لا تقتدي بأحد في الامور المصيرية ولا يستطيع احد في الدنيا جرها الى ما لا تريد وان العمل السياسي يجب الا يؤدي الى التفريط في الحقوق والكرامة .
وكانت سوريا اعلنت الشهر الماضي ان محادثات السفيرين السوري وليد المعلم والاسرائيلي ايتامار رابينوفيتش في الولايات المتحدة والتي توقفت بعد اخفاقها في اطلاق المفاوضات الثنائية لن تعاود ما لم تتقدم الولايات المتحدة بأفكار جديدة يمكن ان تساعد على احراز سوريا واسرائيل تقدما في عملية السلام .
أب رويتر و ص ف .
اسرائيل افرجت .
عن 35 فلسطينيا .
القدس رويتر افادت مصادر فلسطينية ان اسرائيل افرجت ليل امس عن 35 سجينا فلسطينيا في مناسبة عيد الفطر .
واوضحت ان معظم الفلسطينيين المفرج عنهم كانوا على وشك اتمام مدة العقوبات المحكوم بها عليهم وافرج عن الجميع الا واحدا من سجن كتسيعوت في جنوب اسرائيل واضافت انهم عادوا الى بيوتهم في الخليل ورام الله وبيت لحم .
لكن مسؤولا عسكريا اسرائيليا قال ان جميع المفرج عنهم اكملوا مدة عقوبتهم وان الافراج عنهم ليس في مناسبة عيد الفطر .
الصوماليون عاثوا نهبا في المقرات الدولية فعرف القائد الأميركي لماذا يشيب الجنرالات باكرا صورة .
تمركزت عناصر تابعة لالتحالف الوطني الصومالي الذي يتزعمه الجنرال محمد فرح عيديد امس في مطار مقديشو بعدما طردت منه مئات الصوماليين الذين نهبوا منشآته فور انسحاب الجنود الباكستانيين المشاركين في قوة حفظ السلام الدولية الى الشواطىء في حماية مشاة البحرية الاميركية المارينز وجنود البحرية الايطالية .
وتسلق مئات الصوماليين الجدران المحيطة بالمطار وعبروا الى المدرج العسكري والمباني القائمة فيه في الوقت الذي كانت آخر الدبابات والعربات المدرعة الباكستانية تغادره واندفعوا في عمليات نهب شملت الالواح الخشبية والقساطل والخزائن والورق وكل ما يمكن ان يحمله الرجال والنساء والاولاد الا انهم عجزوا عن نقل الحاويات والبيوت الجاهزة الصنع التي خلفتها قوة الامم المتحدة لان العناصر التابعة لعيديد ورجال الشرطة الصومالية التي تشرف على البوابات الرئيسية حالوا دون دخول الشاحنات الى المطار واقتصرت اعمال النهب على المطار العسكري اذ تعذر على الناهبين الوصول الى مباني المطار المدني .
ومع عبور الباكستانيين وآلياتهم حرم المطار دخلت نحو 20 آلية عسكرية تعرف ب .
حض التجمع من اجل الجمهورية على اتخاذ خيارات شجاعة لحماية الجنوب والبقاع الغربي وتحريرهما .
وجاء في بيان اصدره التجمع اثر اجتماعه الدوري في حضور الدكتور البر مخيبر واعضاء المكتب انه استهل جلسته بتقديم التهاني الى جميع اللبنانيين لمناسبة نهاية شهر الصوم وحلول عيد الفطر عند المسلمين وبداية الصوم عند المسيحيين علها تكون الفرصة للتعبير عن وحدة الصف والرؤية خصوصا في هذا الظرف العصيب الذي يتعرض فيه لبنان للحصار البحري والتصعيد العسكري الاسرائيلي فيما تبقى السلطة الحاكمة عاجزة عن مواجهة الاحداث بما ينبغي اعتماده من حلول كتحقيق الوفاق الوطني وتصحيح الخلل في التوازن السياسي وتأمين المشاركة في القرار الوطني الحر وتحقيق دولة المؤسسات عبر الافعال وليس بالاقوال .
واضاف ان المرحلة مصيرية تتطلب الانتقال الى خيارات شجاعة لحماية الجنوب والبقاع الغربي وتحريرهما من الاحتلال الاسرائيلي وبسط سلطة الدولة على كامل التراب اللبناني تأمينا لمصلحة لبنان العليا .
قباني في خطبة العيد في مسجد الأمام علي لبنان لن يكون لفئة ولا لحزب ولا لطائفة .
اكد القائم مقام مفتي الجمهورية الشيخ محمد رشيد قباني ان لبنان لن يكون لفئة ولا لحزب ولا لطائفة ولن يكون لبنان الا لجميع ابنائه ورأى انه لا عذر لاحد في ان يتخلف عن مشروع بناء الدولة العادلة القادرة لا عذر لاحد في ان يتخلف عن المشاركة في مسيرة البناء والاعمار في البلاد .
يلقي الشيخ قباني خطبة العيد صبيحة اليوم في مسجد الامام علي في محلة الطريق الجديدة وفيها الله اكبر كبيرا والحمدلله كثيرا وسبحان الله وبحمده بكرة واصيلا لا اله الا الله وحده صدق وعده ونصر عبده واعز جنده وهزم الاحزاب وحده لا اله الا الله ولا نعبد الا اياه مخلصين له الدين ولو كره الكافرون .
الحمدلله عز وجل الذي وفقنا لطاعته بصيام شهر رمضان ومن علينا بهذه الصبيحة المباركة .
احمده ربي عز وجل فالق الحب والنوى وفالق الاصباح جعل الليل سكنا والشمس والقمر حسبانا وفق من شاء لطاعته فكان سعيه مشكورا واجزل له المثوبة فكان جزاؤه موفورا .
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له بنعمته تتم الصالحات وبفضله تكمل العطيات انه كان لطيفا خبيرا .
واشهد ان سيدنا محمدا عبدالله ورسوله صام وصلى واجتهد في عبادة ربه فكان عبدا شكورا .
اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله واصحابه وسلم تسليما كثيرا وبعد ايها المؤمنون الكرام .
لقد ودعنا بالامس شهر رمضان ونستقبل اليوم عيد الفطر المبارك والصوم الذي صمناه في رمضان ايها المؤمنون عبادة عبادة تفك القلب من اغلاله وتعتق الروح من اسرها وتحرر النفس من اهوائها .
الصوم عبادة تدخل السكينة على النفس سكينة تطرح القنوط والخوف خارجا وتفتح للامل والرجاء ابوابا وآفاقا فقد قال الله تعالى في القرآن الكريم .
قل يا عبادي الذين اسرفوا على انفسهم لا تقنطوا من رحمة الله ان الله يغفر الذنوب جميعا انه هو الغفور الرحيم وقال ايضا ولا تيأسوا من روح الله انه لا ييأس من روح الله الا القوم الكافرون والصوم كذلك ايمان والايمان حرية وتوحيد حرية وتوحيد حين تقول لا اله الا الله حين تؤمن تصبح حرا وتنعتق من اثقال الحياة الايمان يطرد الخوف من قلبك ويطرد الشك والاوهام من اعماقك ويعطيك قوة وحصانة لا تخشى معها في الحق لومة لائم وتدرك ان الدنيا حقيقة ما هي الا متاع الغرور والباقيات الصالحات خير عند ربك ثوابا وخير املا .
ونستقبل العيد في هذه الصبيحة المباركة عيد الفطر من شهر رمضان عيد الفرح بتجديد الايمان واكتساب الغفران وتطهر النفس من الادران والتوجه الى الله بقلب خاشع يبتغي الرحمة والرضوان .
وعهد المؤمن دائما ان يتوب الى الله توبة نصوحا وان يستلهم في حياته وسلوكه قيم رمضان لكي ينال ثواب الدنيا والاخرة ويحظى على الدوام برضوان الله عز وجل فقد قال سيدنا ونبينا محمد صلى الله عليه وسلم من صام رمضان ايمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه .
ايها المؤمنون الكرام .
لن نكون جديرين بالحياة اذا تخلينا عن حقيقة ايماننا ولن تقوم لنا قائمة اذا امتلك حق الدنيا نفوسنا واستبدت بنا انانياتنا علينا ان نتذكر اننا ان تنازعنا فلن يبقى لنا شيء سيضيع كل شيء لن تبقى لنا ارض ولن يبقى لنا وطن ولن تبقى لنا كرامة وسنكون اذلاء في ارضنا غرباء في وطننا مصابين في كرامتنا ان تنازعنا فاننا نتنازع على متاع ان هو الا متاع الغرور فاتقوا الله ايها المؤمنون في انفسكم اتقوا الله في بلدكم اتقوا الله في وطنكم اتقوا الله ايها القيمون على الرقاب والعباد في كل مجال في شعبكم لقد آن الاوان لتتبصروا في ما آل اليه وطنكم بسبب الخلافات والخصومات والانقسامات آن الاوان لاستخلاص العبر والدروس مما كان ويكون مما جرى طوال سبعة عشر عاما كادت تودي بنا الى الهلاك لولا لطف الله وفضله ورحمته لا عذر لكم في ما تفعلون العدو يتربص بكم وانتم عنه لاهون تتربصون ببعضكم فالى متى الى متى ستشغلنا انفسنا عن هموم شعبنا واهلنا لم نستسيغ الهدم ونؤثره على البناء لم لا نعمل معا يدا واحدة وقلبا واحدا من اجل بناء وطننا ونهضة شعبنا وامتنا نبني معا ونخطئ ونصحح البنيان ألسنا في شدة من امرنا وفي الشدائد الا يجدر بنا رص الصفوف وعقد الخناصر وتصفية القلوب الا فليكن معلوما ان لبنان لن يكون لفئة ولا لحزب ولا لطائفة لن يكون لبنان الا لجميع ابنائه ولا يكون لبنان الا اذا كان لجميع ابنائه فليقلع كل واحد منا عن السباق في ميدان لن يكون فيه فائز وليقلع كل واحد منا عن الصراع في حلبة لن يكون فيها منتصر ولنمدد ايدينا جميعا لنرفع قواعد الوطن ونقيم دعائمه ونعلي بنيانه فحصننا في وفاقنا ونهوضنا في تعاوننا وانتصارنا في تضامننا .
لقد انتهت الحرب ايها اللبنانيون وانهت معها كل الخلافات والانقسامات لقد انتهت الحرب وطوت معها صفحة الماضي البغيض فلا عذر لاحد في ان يتخلف عن مشروع بناء الدولة العادلة والقادرة لا عذر لاحد في ان يتخلف عن المشاركة في مسيرة البناء والاعمار في البلاد ان منطقتنا العربية اليوم تعوم على رمال متحركة فهل يريد البعض ان نغرق فيها ويعرض الوطن من جديد للضياع علينا ان نعيد الى الوطن دوره الحضاري الذي يحاول العدو الاسرائيلي طمسه وسلبه منا وما لم نقم نحن بهذه المهمة فلن يتطوع ليقوم بها عنا احد .
هناك اوقات للجدل وهناك زمان للترف السياسي الناس اليوم في حاجة الى من ينسيهم سنوات الحرب المدمرة شعبنا في حاجة لان يعيش شعبنا يعاني الوان الظلم والذل من العدو الاسرائيلي في الجنوب والبقاع الغربي وحصاره البحري اليوم شاهد على ذلك شعبنا يقاسي اوضاعا ضاغطة وصعبة في معيشته وفي ظروفه الاجتماعية والصحية والانسانية فخليق بنا ان نفكر في ما ينقذه مما هو فيه خليق بنا ان نجد الحلول لمشكلاته ومآسيه خليق بنا ان نفكر في تحصين وفاقنا الوطني الذي كان اتفاق الطائف حجر الزاوية فيه لا ان ننصرف الى جدل سياسي عقيم في مواضيع شتى تلهينا عما هو ادهى وامر في اوقات الشدة تجتمع الارادات وتتضافر الطاقات وتطرح الخصومات جانبا ونحن في اوقات شدة نحن نواجه مرحلة مصيرية وامتنا تجتاحها الاعاصير فهل نستسلم للمجهول كورقة في مهب الريح او كسفينة تتقاذفها الامواج من كل حدب وصوب ام نواجه المصير موحدي الارادة والرؤية والقرار والموقف .
ايها الاخوة .
لبنان اليوم ومعه الامة العربية كلها امام المصير لبنان اليوم ومعه الشقيقة سوريا امام المواجهة ولن نستطيع المواجهة الا بوحدتنا الداخلية وتضامننا مع الشقيقة سوريا وهذا يستوجب ان تكون رؤيتنا واضحة وقرارنا واضح وجريء قرارنا هو التنسيق الكامل مع سوريا من اجل التحرير قرارنا هو تلازم المسارين والمصيرين في معركة التحرير اسرائيل تحاول ان تفك الارتباط بين لبنان وسوريا تحاول استفراد كل بلد منا لاضعافنا والنيل منا كلمتنا ان لا انفصال ولا فك ارتباط بيننا وبين سوريا لا في المسار ولا في المسيرة ولا في المصير .
والسلام الذي يتحدثون عنه اليوم ان صح انه سلام فهو سلام عدو محتل وانه استعمار من نوع جديد تستعيض به اسرائيل عن استعمار الارض باستعمار النفوس واستعمار الاقتصاد واستعمار المستقبل وان هو الا غزو جديد غزو للعقيدة وغزو للثقافة وغزو للتاريخ ومحو للهوية ولن نرضى ابدا ان تمحى عقيدتنا لن نرضى ان تمحى ثقافتنا لن نرضى ان يمحى تاريخنا ولن نرضى ان تمحى هويتنا ونحن مع المقاومة ونحن مع التحرير فلا قيمة لوجود لنا دون كرامة ولا قيمة لحياة لنا دون عزة يهن الموت في سبيل العزة والكرامة وليكن للجهاد والشهادة مكان واعتبار في حياتنا فالحياة في الذل موت بينما الشهادة لنا حياة وقد قال الله تعالى في القرآن الكريم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم الا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وان الله لا يضيع اجر المؤمنين الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما اصابهم القرح للذين احسنوا منهم واتقوا اجر عظيم الذين قال لهم الناس ان الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم ايمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم انما ذلكم الشيطان يخوف اولياءه فلا تخافوهم وخافون ان كنتم مؤمنين .
ايها الاخوة المؤمنون .
العيد ليس زينة ولا ملبسا او مأكلا او مشربا العيد ان تسعد من حولك وان تصل رحمك وان ترضي ربك العيد ان تدخل الفرح الى قلوب اليتامى والمساكين والجياع العيد ان تطهر نفسك من الحقد وقلبك من الانانية وان تتوب الى الله من الغيبة والنميمة والبهتان على اخوانك وان تحب لاخيك ما تحبه لنفسك العيد ان تميط الاذى عن جارك وان تحسن اليه في المعاملة كل يوم وان تنتصر للخير وان تمد يدك بالرحمة والاخلاق الفاضلة الى كل انسان العيد ان تتمسك باخلاق رمضان وان تلتزمها في سائر ايام العام صدقا ووعيا وامانة ووفاء وتعاونا وايثارا وطاعة لله وبعدا عن المعاصي وطلبا للحلال وبعدا عن الحرام وهذه هي اخلاق الاسلام والعيد ايها الاخوان ان تشاركوا جميعا في بناء امتكم وعمران وطنكم .
ايها المسلمون .
عودوا الى قرآنكم ففيه بلسم جروحكم ايها المؤمنون عودوا الى كتاب ربكم ففيه خلاصكم وفيه عزكم ونصركم ايها الناس عودوا الى كتاب الله تعالى ففيه شفاء للقلوب تدبروا احكامه وتبصروا في آياته وتخلقوا باخلاقه ففيه نجاتكم وفلاحكم في الدنيا والاخرة وفي ذلك يقول الله تبارك وتعالى في القرآن الكريم انا انزلنا عليك الكتاب بالحق فمن اهتدى فلنفسه ومن ضل فانما يضل عليها وما انت عليهم بوكيل وقال ايضا انا انزلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون وقال عز وجل فاستمسك بالذي اوحي اليك انك على صراط مستقيم وانه لذكر لك ولقومك وسوف تسئلون وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم تركت فيكم امرين لن تضلوا ما ان تمسكتم بهما ابدا كتاب الله وسنتي وفقنا الله واياكم لطاعته انه تعالى ربنا نعم الموفق ونعم المعين اقول قولي هذا واستغفر الله لي ولكم وتوبوا الى الله جميعا ايها المؤمنون لعلكم تفلحون .
مفتي صيدا في خطبة العيد التنبه لأخطار السلام .
صيدا النهار دعا مفتي صيدا والجنوب الشيخ محمد سليم جلال الدين في خطبة العيد التي يلقيها في الجامع العمري الكبير في صيدا الى التنبه للاخطار التي تترتب على لبنان بعد توقيع سلام عادل مع اسرائيل لان مرحلة ما بعد السلام المرتقب اشد خطرا من المرحلة الحاضرة اذ اننا سنواجه اساليب اسرائيل الماكرة ووسائل التطبيع التي تشكل خطرا على الاقتصاد الوطني وعلى سياسة الدولة ولانها تتطلب موقفا شعبيا وطنيا رافضا لاي تعامل مع الكيان الصهيوني .
وقال علينا شعبا وحكومة دعم المقاومة الاسلامية والوطنية وصمود اهلنا في الجنوب والبقاع الغربي بكل ما لدينا من امكانات وما لدى الدولة من مواقف وامدادات وعلينا المطالبة بالافراج عن المعتقلين في سجون اسرائيل لدى المحافل الدولية والمؤسسات الانسانية فقد آن لهؤلاء الابرياء ان يتمتعوا بالحرية وان يعيشوا في وطنهم احرارا وكرماء ولنعلم ان كل خطوة في سبيل الانقاذ والتحرير والاصلاح وكل مسعى يرمي الى رأب الصدع ووحدة الصف وتجميع القوى والطاقات ودعم المقاومة مبارك من رب السماء ومؤيد من المؤمنين الشرفاء والوطنيين الصادقين .
شمس الدين في خطبة عيد الفطر دعا الجميع ألى الأنخراط في مشروع الدولة لا معنى للبنان دون مسلميه ومسيحييه والحوار بينهم ضرورة للشعب والكيان .
رأى رئيس المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى الشيخ محمد مهدي شمس الدين ان شروط وجود المسلمين في لبنان كلبنانيين هو وجود المسيحيين وان شرط وجود المسيحيين في لبنان كلبنانيين هو وجود المسلمين واعتبر ان لا معنى للبنان من دون مسلميه ومسيحييه وشد على اهمية الحوار بين المسلمين والمسيحيين من حيث السعي الى تكوين مجتمع سياسي واحد متلاحم حول قضاياه الوطنية ولبنان باعتباره وطنا نهائيا لجميع بنيه يؤدي الشيخ شمس الدين صلاة عيد الفطر السادسة والدقيقة الخامسة والاربعين صباح اليوم في مسجد الصفاء في العاملية في محلة رأس النبع ويلقي خطبة وفيها .
ان تسليط الاضواء على واقعنا وعلى اوضاعنا للتبصر في حالة الشعب وحالة الامة في لبنان وفي العالمين العربي والاسلامي هو واجب ومسؤولية ومن هذا المنطلق فاننا في لبنان نلاحظ بغبطة وسرور ان مشروع الدولة والمجتمع قد صمد وهو لا يزال ينمو على رغم الضغوط الخارجية المهددة له وعلى رغم الصعوبات الداخلية التي ينبغي معالجتها وايجاد الحلول لها .
ان صعوبات النمو الداخلية تتمثل في قصور في بعض اوجه نشاط المؤسسات فقد فشلنا حتى الان في معالجة جدية وناجعة للمشكلة الاجتماعية وهذا امر ينبغي التوقف عنده اذ ان لبنان ليس طبيعة جميلة جبالا وسهولا وشاطئا وهواء فحسب بل هو معنى هو كرامة وحرية وبيت ورغيف حلال ومستشفى ومدرسة وقدرة على المشاركة في الرأي والقرارمن خلال تأمين مقومات الدورة الانتاجية والاقتصادية السليمة .
ولبنان الذي ينهض بعد سنوات المحنة هو لبنان الشباب الباحث عن فرص عمل وعن مستقبل زاهر اننا في هذا اليوم المبارك لا نستطيع الا ان نتحسس آلام ومعاناة الاكثرية العظمى من اللبنانيين من كل الطوائف والمناطق من كل الاعمار والمستويات ولا نستطيع الا ان ندعو الى وقفة مسؤولة والى معالجات مسؤولة والى تضامن اجتماعي فاعل ذلك ان الامن الاجتماعي هو صمام امان الوحدة الوطنية كما انه فتيل تفجير خطير لاختلالات في الامن العام في البلاد .
والى المشكلة الاجتماعية تبرز امامنا المشكلة المزمنة التي لا يزال لبنان يرزح تحت وطأتها منذ كان مشكلة الادارة وعلل الادارة وفساد الادارة ان ما تم انجازه حتى الان جيد ولكنه غير كاف ان الادارة هي العصب الحساس في مشروع الدولة ذلك ان الناس تتعامل مع الدولة وتعرف الدولة من خلال الادارة التي هي الواسطة بين المواطن وبين الدولة ومن هنا فاننا دعونا وندعو الى فصل الادارة عن السياسة وعن مداخلات السياسيين دعونا وندعو الى اختيار الكفاءة والنظافة في الادارة لا الطائفة او المذهب او المحسوبية .
ان الدولة هي مجموعة مؤسسات متجسدة في اشخاص ومشخصة في مجموعات ونريدها في لبنان ان تكون دولة عادلة تصغي لحاجات الناس وتدير شؤون الناس حسب حاجاتهم ولذلك قلت واكرر ان المجتمع الحي الفاعل اليقظ ينتج خدمة عامة وشأنا عاما اي انه ينتج دولة تقوم بوظيفة المدير لشؤونه والمدبر لاموره اما المجتمع الميت فينتج طغاة وينتج دولة مستبدة او يقبل بدولة مستبدة ومن هنا فانني لا اريد اعفاء المجتمع من مسؤولياته نعم نحن ننتقد الدولة ومؤسساتها على كل تقصير ولكننا في المقابل ننتقد كون المجتمع في بعض تعبيراته يشكل احيانا عقبة امام نمو مشروع الدولة وذلك في عدم الانضباط اللازم في طاعة القوانين والالتزام بها وفي عدم التحرك الفاعل الواعي لدرء المفاسد والاخطار .
ومن هنا حديثنا الدائم عن مشروع الدولة وعن مشروع المجتمع فنحن ندعو الى اعادة بناء المجتمع في الوقت الذي نعيد فيه بناء الدولة نريد مجتمعا سليما معافى مجتمعا نظيفا حيا مجتمعا متكاملا متضامنا مجتمعا واعيا متحركا فهذا وحده هو الضمان لعدم الوقوع في استبداد الدولة وطغيانها ولتصحيح مسار الدولة ورفدها بعوامل القوة عند الصعاب والمفترقات الخطرة كالتي نعيش .
واحب ان اتوقف هنا وفي هذا اليوم المبارك يوم العيد عند المسلمين وبدء الصوم عند اخواننا المسيحيين امام الظواهر المقلقة والخطرة والتي تصاعدت الشكوى منها في الاشهر الاخيرة ظاهرة الانحدار في المستوى الاخلاقي والانهيار في القيم الناظمة لسلوكنا الخاص والعام في البلاد ليس فقط على مستوى ما نشهد من تفشي الفساد والاباحية عبر شاشات التلفزيون والحملات الاعلانية والدعائية التي تغتصب عقول الناس وتستبيح كراماتهم وتقتحم عليهم بيوتهم واسرهم وهي ظاهرة طالما حذرنا من آثارها المدمرة وعلى مؤسسات الدولة وقوى المجتمع التصدي للقضاء عليها كذلك على مستوى الانحدار والابتذال الذي وصلت اليه الحياة السياسية في البلاد في الفترة الاخيرة .
ان مشروع الدولة والمجتمع يواجه اخطارا كبيرة في هذا المجال فليس الامر عبارة عن بناء في الهواء انما عن مشروع واقعي على الارض متجذر في قيمنا ومبادئنا وفي اخلاقنا وتقاليدنا ان اعادة الاعتبار للاخلاق وللقيم المشتركة بين الاديان في بناء حياتنا الفكرية والثقافية ضرورة مطلقة ونحن ننبه الى هذا الامر وندعو لتدارك العواقب ونحذر من الاخطار كما اننا من جهة اخرى نلتمس من جميع المعنيين قيادات دينية وسياسية وفكرية واجتماعية ان تقوم بواجبها في هذا المجال .
ايها الاخوة والابناء .
بمقدار ما كانت صعوبات النمو الداخلية معرقلة لتطور مشروع الدولة والمجتمع فان العلل والضغوط الخارجية كانت هي الاقوى وهي الاقسى في توجيه الضربات اليه وفي مقدم ذلك يقف الاحتلال الصهيوني الغاصب وممارساته العدوانية اليومية وآخرها الحصار البحري المزعوم لصيادي الاسماك في صيدا وصور ان هذا الحصار هو حصار للبنان سواء من الناحية السياسية او العسكرية فالبحرية الصهيونية تحاصر الساحل اللبناني داخل مياهنا الاقليمية وتمارس القمع المسلح على المواطنين وعلى الدولة ومؤسساتها والعدوان الصهيوني يستمر في ارتكاب الاعتداءات اليومية على اهلنا في الجنوب والبقاع الغربي ويستمر في احتجاز شبابنا رهائن في سجن الخيام الرهيب كما في سجونه في فلسطين المحتلة .
ان يوم العيد هو مناسبة لتذكر هؤلاء الاحبة من الشبان والشابات الذين يواجهون غطرسة العدوان وصلافة الاحتلال ان خواطرنا ومشاعرنا تتجه بالكامل الى هؤلاء النبلاء فرسان هذه الامة فنقول لهم اننا لن نكل ولن نمل ولن نتوانى لحظة عن طرق كل الابواب وبذل كل المستطاع من أجل تحريرهم وعودتهم الى ديارهم واهلهم .
وفي هذه المناسبة فان يوم الرابع عشر من آذار يوم وطني للتضامن مع اهلنا في الجنوب والبقاع الغربي ومع اسرانا في زنازين العدوان والاحتلال .
ومن هذا المنبر ندعو خطباء الجمعة الى تخصيص خطبهم لهذا الموضوع وندعو جميع الاحزاب والهيئات والمؤسسات والشخصيات والفاعليات من كل الطوائف والمناطق الى الانخراط في هذه المبادرة ولنعمل جميعا على ان يكون يوم 14 آذار يوما للتضامن الوطني ويوما لكل الوطن ليسمع العالم كله موقف لبنان الواحد وارادته الموحدة .
ان الحصار الاسرائيلي للشواطىء هو حصار لارادة لبنان السياسي وللضغط على ارادة لبنان السياسي امام المعادلة الدولية لقد انتهكت اسرائيل ارضنا وسيادتنا منذ 14 آذار 1978 وتنتهك يوميا حدودنا الدولية ومياهنا الاقليمية والمراد من ذلك ان يلين موقفنا وان نخضع للشروط الصهيونية .
ان ما هو اقسى وامر من الضغط الصهيوني الوقح ذلك الموقف الدولي المتفرج واللامبالي والذي يترك يد اسرائيل طليقة في ارتكاب جرائمها ان لامبالاة المجتمع الدولي تتبدى في امرين اثنين في الاخلال بوعود المساعدات الدولية لدعم لبنان وذلك من اجل الضغط علينا اقتصاديا وابقاء مشروع الدولة ضعيفا ليكون اكثر طواعية امام طلبات اسرائيل ثم في عدم تطبيق العدالة الدولية لجهة الضغط لتنفيذ القرار 425 من دون شرط .
ان المجتمع الدولي يتعامى عن الاحتلال وعن العدوان ويسكت عن كل ارتكابات العدو الصهيوني وكل ذلك للضغط على لبنان وموقفه من المفاوضات الا اننا نقول ونكرر القول ان هذا الواقع المؤسف وهذا الموقف السلبي من المجتمع الدولي لن يؤثر على موقف لبنان الشعبي والرسمي ولن يغير اطلاقا من الارادة السياسية للحكومة وللشعب ان ارادة لبنان هي رفض الاحتلال ومقاومته وعدم الرضوخ للمطالب الاسرائيلية بتفكيك العلاقة بين لبنان وسوريا او لوقف المقاومة .
ان التنسيق بين لبنان وسوريا هو كامل ومطلق وهو شرط اولي لخروج لبنان من محنته ولتحرير ارضه من الاحتلال ولاستعادة سيادته واستقلاله وفي هذا المجال فان لبنان الشعبي والرسمي لن ينسى اليد القوية الامينة والارادة النبيلة الشجاعة للرئيس حافظ الاسد ومعه القيادة السورية الموقرة ان التزامنا العلاقة الطبيعية المعافاة مع سوريا هو التزام بسيادة لبنان واستقلاله وهو انسجام مع حقائق الواقع والتاريخ والجغرافيا كما اننا مصممون على استمرار تضامن لبنان وسوريا في معركة المفاوضات ومصممون على احباط اي محاولة واننا ننصح الولايات المتحدة بالتعامل مع هذه الحقيقة كما نقول لها وللمجتمع الدولي أن أي ضغط علينا للتوقف عن المقاومة هو مرفوض ونحن سنستمر في المقاومة الى ان تنسحب اسرائيل من دون شرط .
ان صمود لبنان يتجلى في ارادة النهوض ومتابعة بناء مشروع الدولة والمجتمع كما يتجلى في المقاومة السياسية والعسكرية للعدوان .
ان المقاومة السياسية تعتمد على موقف لبنان الرافض للمساومة على القرار 425 والرافض للتطبيع عبر رفضه المشاركة في المفاوضات المتعددة الجنسيات وكل ذلك استنادا الى التلاحم والتضامن اللبناني السوري وفي مواجهة العدوان الاسرائيلي والضغوط الدولية كما ان على المقاومة العسكرية ان تكون مقاومة رشيدة فهي مقاومة لبنانية هي اسلامية ووطنية وقومية وشعبية ولكنها لبنانية .
اننا نقدر للاخوة الفلسطينيين انتفاضتهم المباركة وندعوهم الى استمرارها والى استمرار شعلة المقاومة ضد الحتلال وضد مشاريعه الاستيطانية والتهويدية ولكن من داخل فلسطين المحتلة من داخل ارضهم ووطنهم .
اننا ندعو المقاومة اللبنانية الى التسلح بالموقف السياسي الرسمي والشعبي والى التسلح بالوحدة الوطنية وبالتضامن الوطني وعدم التفريط بهما ان كفاءة المقاومة السياسية والعسكرية متوقفة على الوحدة الوطنية والوحدة الوطنية هي ضرورة لسلامة لبنان وسلامة المشروع النهضوي العام لا بل انها هي بذاتها مشروع نهضوي فينبغي صونها بحدقات العيون ونحن هنا لا يسعنا الا ان نعيد تأكيد ما سبق ان قلناه وهو ان لبنان موحد حكومة وشعبا في مواجهة الاخطار التي تتهدده ولبنان ليس طوائف متفرقة يلعب العدو على فرقتها وتنازعها لبنان هو مجتمع اهلي متنوع طائفيا ولكنه مجتمع سياسي واحد في دولة واحدة .
ان الوحدة امر حيوي لسلامة لبنان وسلامة كيانه وصيغته وتحركه وشرط هذه الوحدة انها ليست شيئا معطى ابدا بل هي شيء يصنع باستمرار وذلك من خلال الحوار الدائم المفتوح الذي يقوم على مبدأ قبول الآخر .
ان شرط وجود المسلمين في لبنان كلبنانيين هو وجود المسيحيين .
وان شرط وجود المسيحيين في لبنان كلبنانيين هو وجود المسلمين .
ولا معنى للبنان من دون مسلميه كما انه لا معنى له من دون مسيحييه .
ومن هذا المنطلق فقد عمل المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى وبالتعاون مع بقية المؤسسات الروحية القائدة للمجتمع الاهلي على تعزيز الحوار الاسلامي المسيحي وتطويره وكذلك الحوار الوطني اللبناني فأنشأ اللجنة الوطنية الاسلامية المسيحية للحوار التي قامت بجهود خيرة ومباركة اثمرت ورقة عمل مشتركة وهي تستعد الآن للانطلاق في مرحلة جديدة من عملها فندعو لها بالتوفيق ونتمنى على الجميع دعمها وترشيد خطواتها وتصويب اعمالها .
ان الحوار بين المسلمين والمسيحيين يمثل احدى اولويات عملنا الكبرى وهو يمثل ضرورة كبرى للشعب والكيان اللبنانيين للشعب من حيث السعي الى تكوين مجتمع سياسي واحد متلاحم حول قضاياه الوطنية وللبنان باعتباره وطنا نهائيا لجميع بنيه .
ومن هذا الموقع ومن على هذا المنبر اكرر دعوتي جميع اللبنانيين للانخراط في مشروع الدولة والمجتمع وللمشاركة فيه من الداخل نقدا وتصويبا دعما وموالاة معارضة وتصحيحا لتستقيم المسيرة وليكتمل معنى لبنان ودوره بنا جميعا ومعا عدالة وكرامة ومساواة للجميع وبين الجميع .
من جهة اخرى فان الحوار يمثل ايضا اولوية كبرى عندنا على مستوى العالم الاسلامي كله وعلى مستوى العالم وذلك في مواجهة انحرافات الحضارة المادية التي تهدد انسانية الانسان ويهدد اسلوبها الافتراسي الاستهلاكي كينونة الانسان على الارض .
ان الحوار ضرورة للمسلم وللمسيحي ليكتشفا الارضية الايمانية والقيمية الاخلاقية التي يشتركان فيها معا وان تمايزا في خصوصيات ايمانهما وفهمهما الكوني .
وفي هذا الاطار يشكل الحوار مع الفاتيكان ومع مجلس الكنائس العالمي ومجلس كنائس الشرق الاوسط ومع العديد من الهيئات والمؤسسات المسيحية العالمية احد انجازاتنا خلال السنوات الماضية ومن هذا الموقع رحبنا ونجدد الترحيب بزيارة جناب البابا الى لبنان ومن هذا الموقع ايضا كان ترحيبنا المبدئي لدعوة السينودوس من اجل لبنان كما كانت مبادراتنا المحلية والعالمية لتوسيع اطر الحوار وعناوينه .
ايها الاخوة والابناء .
اننا في يوم العيد نستذكر معا وحدتنا الاسلامية وحوارنا الداخلي حوار الذات فنحن لا ننظر للمسلمين كطوائف يجب ان تتحاور او كمذاهب يجب ان تتآخى اننا ننظر الى المسلمين نظرة الاسلام وهي انهم امة واحدة ودين واحد ينخرطون في نظام مصالح واحد هو الكيان الوطني الجامع للصيغة السياسية اللبنانية ولقد انجز المسلمون اللبنانيون انجازهم الكبير المعبر عن وحدتهم وهو تشكيل الامانة العامة الدائمة للقمة الروحية الاسلامية وهذا الانجاز يحتاج الى الدعم والمثابرة والى النصح والارشاد وهو امانة في اعناق المسلمين جميعا فحافظوا عليها محافظتكم على وحدتكم الاسلامية وعلى دينكم وامتكم ان وحدة المسلمين قاعدة راسخة للوحدة الوطنية اللبنانية التي هي ضرورة لمواجهة المرحلة المقبلة وبكل اسف تبينت صحة اسوأ توقعاتنا من حيث عدم وجود حل مقبول للوضع في المنطقة ولجهة فشل المفاوضات او تعثرها مع احتمال المراوحة في هذا التعثر لاكثر من سنة او سنتين ومن هنا وكما ان الوحدة اللبنانية شرط اساسي للتماسك والاستمرار فان التضامن العربي هو ايضا شرط اساسي للتماسك والاستمرار وفي هذا الاطار شكلت قمة الاسكندرية اواخر العام الماضي حالة مباركة ندعو الى حمايتها وتطويرها اننا ندعو الى تطوير روح قمة الاسكندرية والى تعزيز الموقف العربي والتضامن العربي وخصوصا في عملية ادارة حل النزاع بين الدول العربية من جهة كما في مواجهة الغطرسة الاسرائيلية والدولية حول موضوع الاسلحة النووية في هذا المجال نحيي الموقف السوري الذي وضع شرطا لاستئناف المفاوضات رفض توقيع معاهدة الحد من الاسلحة النووية قبل توقيع اسرائيل وهو موقف يدعو الى المحافظة على توازن استراتيجي في الامن النووي نطلب من الدول العربية والاسلامية كافة ودول العالم الثالث عموما التضامن في عدم توقيع المعاهدة قبل قبول اسرائيل بتوقيعها ان منطقتنا يجب ان تكون خالية من اسلحة الدمار الشامل وان شرط ذلك نزع القوة الاسرائيلية المتغطرسة .
على العدالة الدولية ان ترى بعينين اثنتين لا بعين واحدة وان تكيل بمكيال واحد لا بمكيالين ومن هنا ايضا استهجاننا واستنكارنا لصمت المجتمع الدولي ولا مبالاته ازاء ما حدث ويحدث في البوسنة والشيشان .
اننا في هذا اليوم المبارك نوجه التحية الى المسلمين في بلاد الارض كلها وندعوهم الى الحق الى المحبة والى التعاون على البر والتقوى وعلى صد الظلم ورد العدوان والتكافل على تطوير ادوات مشاركتهم في حياة الامم والدول وعلى اعانة فقيرهم واغاثة منكوبهم ورعاية يتيمهم ومظلومهم وعلى رفض العصبية الجاهلية ونبذ الانانية والعنصرية وعلى قول كلمة الحق والشهادة للحق في اللطف والاحسان واكتشاف احسن القول واتباعه ربنا لا تؤاخذنا ان نسينا او اخطأنا ولا تحمل علينا اصرا كما على الذين من قبلنا ربنا ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به واعف عنا واغفر لنا وارحمنا انت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين .
قبلان أين مشاركة الجميع وهل يجوز أن تستمر لعبة الحصص .
رأى المفتي الجعفري الممتاز الشيخ عبد الامير قبلان في خطبة عيد الفطر ان الميزان الوطني لا يشير الى صحوة وطنية ولا يستدل من تسجيلاته الى مفاجآت نوعية تعيد الامور الى طبيعتها وتضع الحق في نصابه وفي الخطبة حان وقت التخرج من المدرسة الرمضانية وازفت ساعة المواجهة العادية مع دورة الحياة فلنمارس معها ما ألفته القلوب من الرحمة والتسامح ولنجسد استغفارنا وتوبتنا تعاملا بالحسنى والمحبة والاخلاص فالوطن الذي عشنا على ارضه وبين ثغوره وترعرعنا تحت سمائه مهدد بالضياع ولا يجوز لنا ان نساهم في تهديمه او نسمح لاحد بمساسه او النيل منه لذلك فاننا مدعوون الى رص الصفوف وتجنيد القوى الحرة من أجل الحفاظ على سلامته ودرء كل خطر من شأنه ان يصدع كيانه ويسيء الى مصيره وهل هناك فترة أحرج من هذه التي نعيشها الان حيث العدوان الاسرائيلي المتزايد وحيث اذان الظالمين قد صمت فهل يؤخذ حق بالتمني والدعوات وهل يمكننا ان نواجه ما يحاك ضد أمتنا وشعبنا بما نحن عليه من انحلال تام وانهيار في شتى الميادين السياسية والاجتماعية والاقتصادية .
كيف لنا ان نبني وطنا وروح الفساد مستشرية في دوائر الدولة ومؤسساتها أين العدالة الاجتماعية وسهر المسؤولين ورعايتهم للفقراء والمعوزين اين الحاكم الذي لا ينام ورجل في وطنه يئن من الجوع .
أما آن لنا ان نستفيق ونتراجع عن غيننا أننا نسأل الجميع على ماذا تراهنون وماذا تبقى في الوطن حتى تتزاحموا على اقتسامه وهل تركت لكم اسرائيل شيئا وهل أن بضعة الوطن المتبقية لديكم وبضعة السياسة التي تتحركون في داخلها وبضعة القرارات التي تحيلونها الى اللجان تكفيكم لاستعادة وطن معافى له حريته وسيادته واستقلاله .
ان شكنا في ذلك يقين كما أننا متأكدون من أن الحركة السياسية القائمة اذا استأهلت هذه التسمية غير جديرة بتصحيح الامور وليس فيها ما يدعو الى الاطمئنان والمراقب يستطيع الجزم ان الميزان الوطني لا يشير الى صحوة وطنية ولا يستدل من تسجيلاته الى مفاجآت نوعية تعيد الامور الى طبيعتها وتضع الحق في نصابه .
ان اسرائيل عدوتنا ماضيا وحاضرا ومستقبلا ولا نتوقع منها الرحمة وهي دائما على استعداد لتهديم الكيان ونحر الآمال ولن تألو جهدا في صب حممها وجام غضبها للحؤول دون جهود الخيرين في ايصال سفينة السلام الى الشاطىء الامين وهي بالتالي غير ساعية لتحقيقه لانها تريده استسلاما ولعبة افخاخ ترمي من خلالها الى اذكاء الفتن داخل الوطن العربي وقد تمكنت من ذلك والواقع العربي يؤكد هذه اللعبة ويوضح مراميها وقد لا نذيع سرا انه لولا حكمة الرئيس الاسد وحنكته وحرصه الثابت على ما تبقى من الكرامة العربية لما بقي هناك من يتجاسر ويقول انا عربي .
اما اخوتنا في النضال واهلنا في المصير المشترك والعروبة هذه العروبة التي كلفتنا الكثير من الدماء الزكية التي سالت على مذبح تحقيقها فنسألهم ماذا حققوا للبنان وشعبه وماذا قدموا اليه عربونا لالتزاماته ووفاء لتضحياته التي بذلها من اجل الكرامة والحقوق العربية وبماذا عززوا صموده ليبقى متراسا اولا في صد الهجمات ضد وجودهم وعزتهم اين وعودهم وصناديقهم نعم انها في شوارع لندن وملاهي باريس الليلية .
اين التزاماتهم المحقة والواجبة عليهم حيال هذا الوطن وشعبه الذي جاهد الكثير من اجل قضاياهم اين مجلس الدفاع المشترك وما هو موقف جامعة الدول العربية من الحصار الاسرائيلي هل يكفي الاستنكار والتنديد لفك الحصار .
لقد احتلت اسرائيل فلسطين في العام 1948 وحاكت مؤامراتها لكل العالم العربي واصابنا من مؤآمراتها ما افرزته من حرب اهلية تستمر نتائجها الى الان وشواهدها كثيرة في كل لبنان وما زاد في استمرار هذه المؤامرات ومفاعيلها عدم التصدي العربي لاسرائيل منذ اغتصابها لفلسطين واذا لم يتوحدوا ويتضامنوا فان اسرائيل التي تظهر لهم صداقتها الان ستريهم كل عدوانيتها آجلا ام عاجلا .
كان لبنان يعني للعرب شيئا عندما كان مطلبا لشهواتهم ومتنفسا لرغباتهم ونزواتهم وعندما فقد هذه الصفة وتحول رأس حربة في مواجهة مشاريع الاذلال والتهويد الصهيونية راحوا يتلهون خلف الاتفاقات السرية والصفقات التطبيعية مع عدو الامة والانسانية ان الحصار الاسرائيلي على شتلة التبغ والمتطاول على شجرة العنفوان والخلود لهو وسام شرف على صدر كل لبناني آمن بقيامة لبنان وسيبقى وصمة عار على جبين كل عربي متخاذل ومتعاون ومرتهن لاسرائيل واعوانها في الداخل والخارج ايها الاخوة اللبنانيون ان اللعبة الدولية اصبحت مكشوفة وموزعة بين سياسة اميركية صانعة للبغي وكيان صهيوني مجسد له ودول اوروبية قاصرة وروسية تفتش عن لقمة عيش وكل رهان على دور اميركي يعيد الحقوق الى اصحابها هو رهان خاسر وكيف يمكن ان نضمن موقفا اميركيا داعما ومؤيدا لحقوقنا وفينا من يمارس دور المتآمر على الوطن كيف يمكننا ان نحرر الشريط الحدودي وفينا من يلهث ويستعبد نفسه كيف يمكن ان نطلب الحق من الاخرين وفينا من يأكل حقوق الفقراء ويستقوي على الضعفاء ويستزلم الجهلاء انها اسئلة كثيرة يمكن ايا منا ان يسألها ولن يجد لها ردا بالتأكيد اين التضحية في سبيل نصرة الوطن اين الروح الوطنية التي تحتم علينا جميعا مهما تفاوتت رتبنا وتباينت اعمالنا ومشاغلنا ان ننظر الى جميع ما نقوم به من اعمال من خلال منظار وطني صرف ونحاول ان نقيس كل تصرفاتنا بمقياس مصلحة البلاد ومنفعتها اين الوحدة الوطنية وما هو المستوى الذي وصلت اليه .
اين مشاركة الجميع في صنع القرار وتحمل المسؤولية الكبرى وهل لبنان لفئة دون اخرى وهل لهذه الطائفة حصة اكبر من حصة تلك وهل يجوز ان تستمر لعبة الحصص .
اين الشعار الوطني الحقيقي الذي رفعه الجميع في ظل راية المقاومة الوطنية الشاملة وجندوا لهذه الغاية النبيلة كل امكانات الدولة وقدراتها .
لماذا بكركي للمسيحيين ودار الفتوى للسنة والمجلس الشيعي للشيعة ودار المشيخة للدروز السنا كلنا لبنانيين ويحتضننا وطن واحد لماذا لا نحتضنه ترفعا عن انانياتنا واحقادنا وغاياتنا الرخيصة لنكون جميعا في خندق المواجهة وصفوف المقاومة مقاومة الاحتلال الاسرائيلي الذي يتهدد هذا الكيان وما ينتظره من استحقاقات ومواجهات قد لا ترحم ولن تستثني احدا والكل فيها خاسر اذا استمرت سياسة الفرقة قائمة واذا لم تسارع القيادات الروحية والزمنية الى تدارك الوضع واحداث نقلة نوعية تضع حدا حاسما لذوي النيات المبيتة اصحاب الافكار الجهنمية الهدامة والشروع فورا في ورشة البناء الوطني المكين القائم على مبادىء العدل والانصاف والكفاية وانتشاله من براثن المتعهدين والمحتكرين اصحاب النزوات والرغبات حتى نشعر الشعور العميق بضرورة الالتفاف والتجند من اجل اعلاء شأنه .
انها مناسبة مباركة نعيشها مع حلول عيد الفطر السعيد الذي يترافق مع بداية صوم اخوة لنا في هذاالوطن نتمنى ان يكون التلاقي في هذا الزمن تلاقيا في النفوس وتآلفا بين القلوب وتوحدا للصفوف ونبذا للكراهية والضغائن التي كادت تفتك بما تبقى من صفات الخير وتقوض الامال .
اعاده الله على اللبنانيين عموما وعلى المسلمين خصوصا وقد استعيدت ارض الوطن المحتلة وتحررت ارادة بنيه من نير التسلط والارتهان وعاد الى دولته الدفع والتقدم نحو غد زاهر عامر بالتحابب والانصهار في بوتقة ممتنة بالعدل والخير والبركة .
أحياء ذكرى 14 أذار ممثلو الأحزاب ناقشوا أقتراحات تدعم التضامن .
استمرت امس التحضيرات لاحياء ذكرى الاجتياح الاسرائيلي للجنوب في 14 آذار 1978 تعبيرا عن تضامن لبناني وطني جامع مع اهالي الجنوب تحت شعار يوم لبناني عالمي في 14 من هذا الشهر فكتب رئيس مجلس النواب نبيه بري الى رئيس الاتحاد البرلماني الدولي رئيس مجلس الشعب المصري احمد فتحي سرور والى رئيس الاتحاد البرلماني العربي محمد الامين خليفة عن اعلان يوم الرابع عشر من اذار يوما لبنانيا عالميا من اجل الجنوب والبقاع الغربي داعيا الاتحادين البرلمانيين الدولي والعربي الى اطلاق حملة برلمانية لممارسة الضغوط على اسرائيل لحملها على تنفيذ قرار مجلس الامن الدولي الرقم 425 وتحرير المعتقلين اللبنانيين في سجون الاحتلال الاسرائيلي وابراز عدوانية اسرائيل وانتهاكها للقانون الدولي من خلال تصعيد الاعتداءات الاسرائيلية واستخدام الاسلحة المحرمة دوليا وحملات الابعاد القسري والاعتقالات وفرض اتاوات وممارسة الحصار البحري على لبنان .
وحض الاتحاد البرلماني العربي على ممارسة الضغوط على الحكومات من اجل تنفيذ التزاماتها تجاه لبنان خصوصا ما قرره وزراء الخارجية العرب الذين عقدوا اجتماعا في دمشق خلال عدوان اسرائيل الماضي على لبنان في الاسبوع الاخير من تموز 1993 .
وفي اطار تحضير برنامج احياء الذكرى المكلفة به لجنة نيابية خاصة عقد في ساحة النجمة اجتماع ضم النواب الرئيس امين الحافظ وبهية الحريري وقبلان عيسى الخوري ومحمد عبد الحميد بيضون وجوزف مغيزل وغسان مطر وممثلي احزاب وتنظيمات وبعد الاجتماع صرح الحافظ تليت الاقتراحات التي ارتأت اللجنة ان تتقدم بها وان تبادر بتنفيذها ولقينا تجاوبا واندفاعا من ممثلي الاحزاب الذين ابدوا ملاحظات قيمة أخذنا ببعضها .
وتكلم بيضون عن اقتراحات تداولها المجتمعون منها .
الاقتراح الاول ان يكون هناك لقاءوطني يجمع ممثلي الاحزاب على ارض الجنوب وتنبثق منه هيئة لمتابعة هذه العملية تحت عنوان نصرة الجنوب .
الاقتراح الثاني ان تقوم كل الاحزاب اللبنانية باصدار المواقف التضامنية حول الجنوب من خلال بيانات وتعابير مختلفة .
الاقتراح الثالث ستسعى كل الاحزاب ما امكن الى تحريك الجاليات اللبنانية في الخارج والى المشاركة عبر الموجودين في الخارج للاعتصام المنوي عقده حول مبنى الامم المتحدة لتأكيد ارادة اللبنانيين في تنفيذ القرار 425 .
الاقتراح الرابع ستساهم كل الاحزاب اللبنانية في توزيع الصور والملصقات في هذا اليوم على كل المواقع .
الاقتراح الخامس ستساهم كل الاحزاب اللبنانية في عقد ندوات شعبية وندوات في المدارس والجامعات من اجل التأكيد على مضمون المشاركة والتأكيد على الموقف اللبناني الداعم لتنفيذ القرار 425 ولتؤكد حق لبنان في تحرير ارضه حتى الحدود الدولية المعترف بها .
الاقتراح السادس مساهمة كل الاحزاب من خلال العمل الكشفي في اقامة مخيمات كشفية الاقتراح السابع تحريك مختلف الجمعيات النسائية في الاحزاب والجمعيات الاهلية .
الاقتراح الثامن ان يكون هناك اعتصام لاهالي المنطقة اللبنانية المحتلة تشارك فيه ايضا كل التنظيمات .
الاقتراح التاسع والاخير مساهمة كل الاحزاب اللبنانية في ان تضاء الشموع ليلة 13 14 آذار على شرفات كل البيوت اللبنانية لتأكيد هذا الجو التضامني بين اللبنانيين .
ميرزا أستدعى الخبير جرجوعي مدعى عليه أستهجان لتوقيف ماليشيف ونواب زاروه في قصر العدل صورة وثيقة .
اثار توقيف الخبير البيئي بيار ماليشيف الذي نقل من نظارة قصر العدل الى مستشفى غصين في الحازمية استنكارا من نواب وهيئات اهلية غير حكومية وتلك المعنية بالبيئة في وقت تابع المحقق العدلي في قضية النفايات الكيميائية السامة سعيد ميرزا تحقيقاته وتلقى من ماليشيف طلبا لاعادة استجوابه بغية توضيح بعض الامور خصوصا في شأن الافادة الاولية التي سبق ان ادلى بها وكانت سببا في توقيفه بجرم افتراء واختلاق ادلة كاذبة واعطاء شهادة كاذبة .
واستمع ميرزا الى الشاهد حنا مهنا الذي نقلت النهار عن لسانه ان شقيقه منصور توفي بسبب النفايات فنفى ان يكون سبب الوفاة النفايات السامة الدكتور جورج شاهين الذي عالج عبدو الحاج ومنصور مهنا والدكتور جورج عتر الذي عالج لويس خليل ونقلت الوكالة الوطنية للاعلام عن مصادر قضائية ان هؤلاء اكدوا ان المصابين والمتوفين لم يتأثروا بالنفايات السامة .
واستدعى الخبير البيئي ميلاد جرجوعي بصفة مدعى عليه لاستجوابه الاثنين كذلك استدعى قائد سرية جونية وآمر فصيلة المتن ورئيس مخفر بتغرين ورئيس بلديتها ومختارها وشهودا اخرين كما استدعى محررتين في النهار ممن ساهم في تغطية اخبار النفايات السامة لسماع افادتهما .
ووجه كتابا الى وزارة الخارجية طلب فيه تأمين النص الحرفي للمؤتمر الصحافي الذي عقده السفير الايطالي كارلو كاليا في شأن ملابسات قضية النفايات ذلك عبر قناة السفارة الايطالية ووقف العرف الديبلوماسي المتبع للوقوف على تصريح السفير باعتباره وثيقة رسمية .
كذلك وجه ميرزا كتابا الى وزارة الخارجية طلب فيه ابلاغ الناطق الرسمي بلسان منظمة غرين بيس فؤاد حمدان الموجود في مدينة هامبورغ وجوب الحضور امامه في بيروت الثلثاء المقبل 7 اذار مصحوبا بما لديه من وثائق تتعلق بملف النفايات والتحقيقات الجارية فيه وذلك بغية استيضاحه حول التصريح المنسوب اليه والذي كانت وسائل الاعلام قد نشرته منذ مدة .
كذلك طلب من وزارة الخارجية ابلاغ ممثلة مكتب الامم المتحدة للانماء الدكتورة هيفاء منصور ايداعه الوثائق التي لدى المكتب في شأن النفايات السامة .
استنكار واستهجان .
وقوبل توقيف ماليشيف باستهجان نيابي وكشف النائب اكرم شهيب الذي زاره في مكان توقيفه في نظارة وزارة العدل ان ضغوطا مورست على ماليشيف وابدى اشد الاسف لطريقة التعاطي الجارية مع ملف النفايات ولأسلوب الاستخفاف بالقيم الانسانية والعلمية وحذر من عواقب الاساليب الجديدة للتغطية واللفلفة والضغط والتمييع واضعا جملة وقائع امام الرأي العام .
اولا ان الخبير ماليشيف مشهود له بكفايته العلمية وبصدقيته وبخبرته الواسعة وتعرض كما يبدو لضغوط مؤسفة حملته يوم الاثنين في 27 شباط 1995 على تقديم استقالته من لجنة البيئة موضحا ان اسباب الاستقالة صحية وامنية .
ثانيا بعد التمني على الخبير ماليشيف بالعودة عن الاستقالة عاد عنها فعلا ولكنه لم يسلم من تجدد الضغوط بالترغيب حينا وبالترهيب حينا آخر فلم يمتثل للامرين معا ولم يسكت ولم يحن ضميره فكانت المكافأة له بالتوقيف وتحول من مدافع عن البيئة الى متهم وكأن النفايات السامة غير موجودة وغير مضرة بينما المضر عند اهل الترغيب والترهيب هو ماليشيف واهل العلم والاخلاق .
ثالثا ان هذه التطورات في ملف النفايات تجعلنا نرى نموذجا جديدا من القمع والغباوة بدأ يطل برأسه الامر الذي يرفضه جميع الشرفاء ولا يجوز السكوت عنه في أي حال من الاحوال .
رابعا ان القضية بلغت في اعتقادنا حدا خطيرا ونتمنى على دولة رئيس مجلس النواب نبيه بري ان يدعو الى عقد جلسة نيابية عامة لمناقشة هذا الملف الخطير بكل تفاصيله .
كذلك زاره النائب هاغوب جوخادريان والنائب محمد قباني الذي قال ان توقيف ماليشيف كان مفاجأة والنائب بشاره مرهج الذي حض بري على الدعوة الى جلسة مناقشة عامة مخصصة لموضوع البيئة عموما والنفايات خصوصا .
واجتمع مرهج الذي رافقه عضو هيئة المحامين في تجمع اللجان والروابط الشعبية هاني سليمان بالنائب العام التمييزي منيف عويدات والمحقق العدلي ميرزا في اطار الاطلاع على الملابسات التي احاطت بتوقيف ماليشيف وكلف التجمع هيئة المحامين التابعة له انتداب عدد من المحامين لملاحقة ملف الخبير الموقوف .
نقابة الصيادلة .
واوضح نقيب الصيادلة في لبنان غسان الامين ان النقابة زارت القاضي عويدات واتصلت بالقاضي ميرزا متمنية ولاسباب انسانية نقل ماليشيف من قصر العدل الى المستشفى فاستجاب عويدات وتم نقل ماليشيف الى مستشفى غصين في الحازمية .
ودعا الامين الى الاسراع في معالجة ملف ماليشيف وكشف كل الحقائق بعيدا عن السجال السياسي اليومي المتعلق بموضوع النفايات ولفت الى ان النقابة ستتحمل مسؤولية اتخاذ القرارات المناسبة في حق ماليشيف اذا ثبتت ادانته متمنيا على القضاء الاسراع في اتخاذ قرار الافراج عنه اذا ثبت عكس ذلك .
واستنكرت اللجنة الوطنية لانشطة البيئة توقيف ماليشيف وسألت عن اسباب المفارقة في مصادفة عملية التوقيف مع استمرار تجاهل ما اقدم عليه البعض من تضليل الرأي العام حول خطر براميل النفايات السامة .
كذلك فوجئت هيئة الطوارئ الاهلية وصعق التجمع اللبناني لحماية البيئة بنبأ توقيف ماليشيف الذي واكب بجدية ومسؤولية قضية النفايات منذ 1987 والذي دفع من صمته ثمنا لملاحقتها .
واعتبرت جمعية حماية المستهلك ان المبررات التي اثيرت في شأن توقيف ماليشيف لا تستدعي مثل هذا الاجراء ودعت الاطباء الذين نفوا علاقة النفايات السامة بالامراض التي ذكرها ماليشيف الى مناظرة اعلامية في اشراف نقابة الاطباء واطباء اجانب وخبراء في النفايات لجلاء الحقيقة amp استنكرت الهيئة اللبنانية للبيئة والانماء اشد الاستنكار توقيف الخبير البيئي الاول في لبنان الدكتور بيار ماليشيف وقالت انه نذر نفسه للحفاظ على البيئة ورأت ان قضية النفايات السامة ما كانت لتعود وتطرح اليوم لولا الوثائق المصورة التي في حوزة ماليشيف والتي جازف بحياته في زمن حكم الميليشيات للحصول عليها والاحتفاظ بها وهي ادلة دامغة تدين المتورطين الحقيقيين .
حياة أرسلان ممثلة الشركة البريطانية هذه أسباب تعثر أخراج النفايات صورة .
عاليه النهار .
عقدت امس الاميرة حياة ارسلان بصفتها ممثلة الشركة التقنية الاوروبية للبيئة في لبنان المسؤولة عن اخراج النفايات الكيميائية من لبنان الى بريطانيا مؤتمرا صحافيا في منزلها في عاليه تحدثت فيه عن اسباب تعثر اخراج النفايات من المرفأ ومن هذه الاسباب .
اولا لم يكن لبنان عضوا في اتفاق بال الدولي الذي ينظم القوانين المتعلقة بكل ما يختص بالنفايات سواء كانت صناعية كيميائية ام مشعة .
ثانيا لا تسري عضوية اي بلد منتسب الى الاتفاق قبل انقضاء ثلاثة اشهر على الانتساب بعد الابلاغ الى المنظمة في سويسرا وهي بدورها تبلغ الى كل الدول الاعضاء وكما اصبح معروفا لبنان وقع رسميا في 21121994 لذلك يحق للبنان تنفيذ نصوص الاتفاق والاستفادة من مضمونه ابتداء من 2131995 .
وانتقدت ارسلان رئيس اللجنة الفرعية للبيئة النائب اغوب جوخادريان الذي لم يطلع على بنود الاتفاق فترك التساؤل والشك يذهبان الى ابعد الحدود والذي بصفته وزيرا سابقا للبيئة لم يأخذ في عهده مسؤولية ادخال لبنان في عضوية اتفاق بال مشيرة الى ان الوزير الحالي سمير مقبل تدخل شخصيا لاتمام هذا الموضوع .
السوفياتي اللبناني الأستاذ صديق البيئة .
بيار ديمتري ماليشيف من مواليد 1925 والده هاجر من الاتحاد السوفياتي بعد نشوب الثورة البولشفية واستقر في لبنان .
حاز شهادة دكتوراه في الصيدلة من معهد الطب الفرنسي في بيروت وأنشأ صيدلية الساحل الجديد عام 1948 في جل الديب وهو متخصص في السموم البيئية .
درس بين عامي 1956 و 1957 في المعهد عينه وتخرج عليه نحو 300 طبيب .
منحه برنامج الامم المتحدة للبيئة عام 1988 الجائزة العالمية للبيئة تقديرا لجهوده في سبيل الحفاظ على البيئة وتحسينها بعدما ساهم في اخراج آلاف البراميل السامة من لبنان .
شارك في معالجة مياه الشفة في منطقة جعيتا ضبيه ووضع دراسات عدة لمعالجة التلوث الناجم عن محطة توليد الكهرباء في زوق مكايل .
قذائف ورمايات في الجنوب والحصار مستمر مساعدات للصيادين من هيئة الأغاثة .
خطت الدولة امس خطوة عملية لدعم صمود الصيادين في صور وصيدا والصرفند الذين تحاصرهم البحرية الاسرائيلية منذ 22 يوما وعملت لجنة تابعة للهيئة العليا للاغاثة على دفع مساعدات فورية للصيادين عشية عيد الفطر .
وذكرت وكالة رويتر ان عدد الصيادين المسجلين رسميا في صور وصيدا والصرفند بلغ 892 صيادا .
وكتب مراسل النهار في صور ان حصار الصيادين لا يزال قائما .
وفي بداية الاسبوع الرابع للحصار وصلت الى صور امس لجنة من الهيئة العليا للاغاثة برئاسة السيد غسان طاهر وباشرت دفع مساعدات فورية للصيادين .
واوضح بواب ان المبالغ دفعت نقدا وفق لائحة قدمتها النقابة وضمت 530 صيادا منهم 95 عازبا ودفعت اللجنة مبلغ 400 الف ليرة للمتزوج و 200 الف ليرة للعازب .
ولم تغب الزوارق الاسرائيلية عن اعين الصوريين حتى عدلون والصرفند وشكا عدد كبير من الصيادين انهم تعرضوا مرارا لاطلاق نار .
وافاد مراسل النهار في صيدا ان الحصار الاسرائيلي لا يزال يطوق الصيادين ويحول دون تحركهم الا في محاذاة الشاطىء .