واليوم جلسات المؤتمر في سيدة الجبل طريق ادما فتقا كسروان .
الجلسة الاولى من الساعة 003 الى الساعة 005 الموضوع العمل الدولي من اجل السلام في منطقة الشرق الاوسط الجلسة الثانية من الساعة 305 الى 007 الموضوع الاستراتيجيات البديلة لعملية السلام الحالية .
ل غ .
في مرور اربعين يوما على رحيل الاديب جبرا ابرهيم جبرا 1919 1994 يلتقي اصدقاؤه ومحبوه في المعهد الالماني للابحاث الشرقية لاحياء ذكراه في مبنى المعهد زقاق البلاط اليوم 24 كانون الثاني الساعة السادسة مساء .
تعزية في بيروت بهنادي فيصل درنيقة .
يتقبل آل درنيقة ومسؤولو تجمع اللجان والروابط الشعبية وامناء برنامج شباب لبنان الواحد واعضاء المنتدى القومي العربي التعازي بالفقيدة الشابة هنادي فيصل درنيقة في بيروت في المركز الاسلامي عائشة بكار ما بين الساعة الثالثة والسادسة مساء الخميس 26 كانون الثاني .
والطالبة الجامعية هنادي فيصل درنيقة وافاها الاجل في 311995 وشيعتها طرابلس وكان لها دور فاعل في العديد من الهيئات الشبابية والطلابية في الشمال ولبنان وعلى المستوى القومي .
مجموعة موسيقية من ايطاليا .
يقدم المركز الثقافي الايطالي مع الشبيبة الموسيقية في لبنان وكلية العلوم الموسيقية في جامعة الروح القدس الكسليك مجموعة ايطالية للساكسوفون والبيانو في ثلاث حفلات .
25 كانون الثاني في الاسمبلي هول الجامعة الاميركية في بيروت والريع للجمعية المسيحية للشابات في عين المريسة .
26 منه في جامعة الروح القدس الاوديتوريوم الساعة 0020 .
27 منه في مركز معروف سعد الثقافي صيدا .
وفي البرنامج سكارلاتي روسيني غبرييلي مع بيازوللو روتا وجان فرانسيه .
ألفرد معلوف في اللعبة وحذافيرها الطفولة والحرب ينتصر فرح الحياة صورة .
منسى مي .
الفرد معلوف في مجموعة لوحاته في غاليري ايبروف دارتيست الاشرفية سرسق حتى 28 كانون الثاني وشعارها الطفولة والحرب ينقل صورة صادقة من الواقع الى العالم السحري الناطق بالرموز والخيال وذلك المزيج من حنان وغضب وفي اصرار على قول الحقيقة بعقلانية مطعمة بالعاطفة .
هؤلاء الاطفال المختلفة اعمارهم بين لوحة واخرى يمثلون مسار الحياة في سن الطفولة انما حافزها واحد هو السذاجة التي تحقق في الوجوه املا المترفعة عن الخيبات واليأس .
الفرد معلوف راهن على الطفولة في ايصال رسالة الحرب كما عاشها في حذافيرها نسخة عن جاره والحي المجاور له والمنطقة امتدادا الى القرى والمدن لذا في كل من اعماله مرآة يرى فيها الزائر ذاته بيته اولاده حفداءه ولعل موضوعه يتمحور في نقيضين متماسكين استمرارية الحياة وفورانها لدى اطفال اللوحة وحولهم تعطيل الحياة في كل ما يحيط بهم من جدران واثاث وكماليات الفرد معلوف جعل من الاطفال املا لا يفنى ورمزا للوجود ورؤية للمستقبل يرويها لوحة تلو لوحة او فصلا تلو فصل كالحكاية المجردة من الوهم وفي زاوية من كل عمل حلم وامنية طفل ورغبة مكبوتة داخل برواز .
الفرد معلوف لم يكن له رسومه قبلا بيد انه عمل في مجال الرسم وهو في السعودية كان يصور ملصقات ماردة تدل الذين لا يجيدون القراءة وتعلمهم مخاطر او واجبات مدنية ما ومن هذا اكتسب تقنيته الواقعية المنتقلة بجذريتها الى لوحاته حاليا في ايبروف دارتيست تقنية مدوزنة مخططة بمسطرة المهندس المعماري مغسولة بيد سيدة البيت العيوقة هذه المساحات المعدة لراحة البصر لها مغزاها ونقيضها عندما نقرأ القروح في الجدران والشقوق والفجوات ولكن لا اثر للغبار او الفوضى ووحده البيت يدفع ثمن العنف بحيطانه وانفاس الطفولة فيه تدفئة تشيح عنه الموت .
في فصل اخر من حكاية الحرب نرى الاطفال كبروا واستوحوا منها افكارا لتسلياتهم في هذا الحيز من معرضه يتخذ الواقع ملامح سوريالية حيث البراءة على شيء من الضراوة وقالب الحلوى من جبلة وحل والسكاكر خرطوش واللعبة مدفع وتعابير وجوههم مزيج من طفولة ونضج والملعب ساحة قتال والفنان رافق نمو حفدائه في مرحلة الحرب هذه فدونه بطرافته وواقعه المأساوي من دون التركيز على العنصر الدرامي ففي لوحته الوان هادئة زاهية تبلسم قروح الجدران والعنف الوانه سكاكر ومساحاته حنان ابوي مراعيا الامكنة من القنوط وكآبة الدمار حتى لا يشعر اولاد الحكاية بالخوف والغربة ترك لهم نوافذ من ضوء وامل تنقذ الطرافة في وجوههم والضحكة النابشة في خدودهم الموردة لذا لم نشعر ببشاعة الحرب في معرض تناولها محورا بل بعافية الطفل تتجاوز الدمار وتعدو بفرح الحياة في اتجاه الحياة .
مي منسى .
خالد بن سلطان وقع العقد لكتابه مقاتل من الصحراء بالأنكليزية .
وقع امس في نيويورك الامير الفريق الاول الركن متقاعد خالد بن سلطان قائد القوات المشتركة ومسرح العمليات خلال حرب الخليج عقدا مع شركة هاربر كولينز للنشر يعطيها حقوق النشر باللغة الانكليزية لكتابه مقاتل من الصحراء الذي سيصدر وعمل الفريق الاول خالد قائدا موازيا مع الفريق الاول الاميركي نورمان شوارتزكوف لقيادة قوات التحالف التي حررت الكويت وكان الامير خالد في قلب الاحداث اثناء الازمة .
وقرر الامير خالد ان تذهب العائدات من كتابه الى صندوق اطفال البوسنة وهو جمعية خيرية لمساعدة الاطفال الذين تيتموا في الحرب في يوغوسلافيا السابقة .
ومقاتل من الصحراء سرد مثير لاحداث الحرب ومزيج غني يجمع بين السيرة الذاتية وتاريخ المملكة العربية السعودية اول كتاب من نوعه من تأليف احد افراد الاسرة المالكة السعودية يوجه الى القراء في العالم واول كتاب يقدم عرضا شاملا لدور كل القوات التي شاركت في التحالف المنتصر في حرب الخليج كما يطرح بعض التوصيات الجديرة بالاعتبار في شأن امن منطقة الخليج المهمة استراتيجيا .
وكرم رؤساء 12 دولة الامير خالد بمنحه ارفع الاوسمة تقديرا لدوره القيادي في الحرب فقلده العاهل السعودي الملك فهد وشاح الملك عبد العزيز من الدرجة الاولى ارفع تكريم في المملكة العربية السعودية وتسلم من الرئيس جورج بوش وسام الاستحقاق ومنحته اليزابيث ملكة انكلترا لقب الفارس والرئيس الفرنسي فرنسوا ميتران وسام جوقة الشرف بدرجة ضابط كبير وهذا اعلى تكريم من هذه الدول لغير مواطنيها ما عدا ما يخصص عادة لرؤساء الدول .
والامير خالد خريج الاكاديمية العسكرية الملكية البريطانية في ساند هرست ونال شهادة الماجستير في العلوم السياسية والادارية من جامعة اوبورن في مونتغومري وهو خريج كلية الحرب الجوية الاميركية في قاعدة ماكسويل الجوية وكلية القيادة والاركان العامة للجيش الاميركي في فورت ليغنوورث في ولاية كنساس وكلية الدراسات العليا البحرية في مونتيري في كاليفورنيا .
مقاتل من الصحراء .
آل سعود خالد بن سلطان .
وقع امس في نيويورك الامير الفريق الاول الركن متقاعد خالد بن سلطان قائد القوات المشتركة ومسرح العمليات خلال حرب الخليج عقدا مع شركة هاربر كولينز للنشر يعطيها حقوق النشر باللغة الانكليزية لكتابه مقاتل من الصحراء الذي سيصدر وعمل الفريق الاول خالد قائدا موازيا مع الفريق الاول الاميركي نورمان شوارتزكوف لقيادة قوات التحالف التي حررت الكويت وكان الامير خالد في قلب الاحداث اثناء الازمة .
وقرر الامير خالد ان تذهب العائدات من كتابه الى صندوق اطفال البوسنة وهو جمعية خيرية لمساعدة الاطفال الذين تيتموا في الحرب في يوغوسلافيا السابقة .
ومقاتل من الصحراء سرد مثير لاحداث الحرب ومزيج غني يجمع بين السيرة الذاتية وتاريخ المملكة العربية السعودية اول كتاب من نوعه من تأليف احد افراد الاسرة المالكة السعودية يوجه الى القراء في العالم واول كتاب يقدم عرضا شاملا لدور كل القوات التي شاركت في التحالف المنتصر في حرب الخليج كما يطرح بعض التوصيات الجديرة بالاعتبار في شأن امن منطقة الخليج المهمة استراتيجيا .
وكرم رؤساء 12 دولة الامير خالد بمنحه ارفع الاوسمة تقديرا لدوره القيادي في الحرب فقلده العاهل السعودي الملك فهد وشاح الملك عبد العزيز من الدرجة الاولى ارفع تكريم في المملكة العربية السعودية وتسلم من الرئيس جورج بوش وسام الاستحقاق ومنحته اليزابيث ملكة انكلترا لقب الفارس والرئيس الفرنسي فرنسوا ميتران وسام جوقة الشرف بدرجة ضابط كبير وهذا اعلى تكريم من هذه الدول لغير مواطنيها ما عدا ما يخصص عادة لرؤساء الدول .
والامير خالد خريج الاكاديمية العسكرية الملكية البريطانية في ساند هرست ونال شهادة الماجستير في العلوم السياسية والادارية من جامعة اوبورن في مونتغومري وهو خريج كلية الحرب الجوية الاميركية في قاعدة ماكسويل الجوية وكلية القيادة والاركان العامة للجيش الاميركي في فورت ليغنوورث في ولاية كنساس وكلية الدراسات العليا البحرية في مونتيري في كاليفورنيا .
الملتقى الثقافي في تنورين وجبيل خلوة ومراجعة للعمل وتحديد البدء .
من الملتقى الثقافي في تنورين وجبيل انه عقد خلوته السنوية في منزل مؤسسه ورئيسه جورج انطونيوس طربيه ساحل بيبلوس جبيل وصدرت عنها المقررات الآتية .
1 توجيه الشكر الى حشد المثقفين النوعي الذي شارك الملتقى في احتفاله بالذكرى الخامسة لتأسيسه في صالة مسرح لا سيتاديل جبيل وفي احتفالات توقيعه الثلاثة في تنورين وجبيل وبيروت لمجلد ندواته الاول باجزائه الثلاثة الجامع لسلسلة ندواته موضوعا وحوارا وحضورا ورسوما ما بين السنتين 1989 و 1995 ومنهم على المثال وزير الثقافة والتعليم العالي ممثلا بمستشاره السيد سمير مراد نائبا بلاد جبيل العميد ميشال خوري والدكتور محمود عواد وحالت الظروف الصحية دون حضور النائبة مها خوري فارسلت اعتذارها والنائب السابق الدكتور بيار دكاش والعماد اميل لحود قائد الجيش ممثلا بالعقيد ميشال شكور والمدير العام لقوى الأمن الداخلي اللواء رفيق الحسن ممثلا بالعميد الياس حدشيتي ونقيب الصحافة محمد البعلبكي ممثلا بالصحافي ابرهيم عبده الخوري وقائمقام جبيل واتحاد بلدياتها وعدد من كبار الضباط في مؤسسات الجيش والأمن الداخلي والأمن العام والفرقة الموسيقية لقوى الأمن الداخلي بقيادة الرائد ايليا فرنسيس والملازم مراد ومجمع الحكمة العلمي ممثلا بأمين سره الدكتور اميل كبا وعدد من اركانه والمفتش العام المالي في التفتيش المالي المركزي الدكتور جورج غلمية وقرينته وامام مسلمي جبيل الشيخ غسان اللقيس والشيخ الدكتور سلمان المصري والمدير العام لمعهد المهني الدورة الدكتور ابرهيم الحداد ورؤساء الهيئات والمؤسسات التربوية والادباء والبلديات والمجالس الثقافية والصالونات الادبية والروابط واساتذة الجامعات ورئيس جمعية آل طربيه الرئيس الاول لمحاكم استئناف بيروت القاضي نزيه طربيه وعدد من اركان العائلة والشعراء والادباء والفنانين واصحاب المهن ورؤساء الجمعيات والاندية المختلفة والاخص منها النادي الثقافي العربي ونادي تنورين ونادي عمشيت وتجمع اندية بلاد جبيل الذين حضروا من جميع المناطق اللبنانية ويتعذر تعدادهم الى وسائل الاعلام والاخص صحيفتا النهار والانوار على تغطيتهما هذا الحدث الثقافي المميز .
2 توجيه الشكر الى كل من آزر الملتقى معنويا وماديا في عمله خلال السنوات التأسيسية الخمس والاخص وزارة الثقافة والتعليم العالي والجامعة اللبنانية والجامعة اللبنانية الاميركية ونقابة الصحافة وتجمع الهيئات الثقافية اللبنانية واتحاد الكتاب اللبنانيين وحشد المفكرين والمبدعين الدكتور ابرهيم الحداد والسيد جورج بدوي المتبرع بجائزة سنوية لأهل الثقافة والابداع ومنح للطلبة المتفوقين في مدارس تنورين تصدر سنويا باسمه واسم مؤسس الملتقى وكان حاز جائزته الاولى في مجال الاعلام الثقافي الشاعر والصحافي الرائد شوقي ابي شقرا اما مجال الجائزة في عامها الثاني فيعلن عنه في حينه لتمنح لمستحقها خلال الصيف فيما توزع المنح على المتفوقين في النصف الاول من تشرين الاول في دير حوب تنورين .
3 اقرار سلسلة من الخطوات الادارية والتنظيمية الداخلية التي من شأنها تعزيز عمل الملتقى في النصف الثاني من عامه السادس ومباشرة التحضير لاصدار الجزء الرابع من موسوعته الثقافية خلال 1996 .
4 اقرار مبدئي لبرنامج ندواته الثقافية خلال 1995 ساحلا وجبلا على ان تعلن الندوات تباعا وفي حينها كما التنسيق في اطار تجمع الصالونات الثقافية للقيام ببعض الاعمال المشتركة والاعداد للمؤتمر السنوي الثالث للتجمع ومشاركته للحركة الثقافية اللبنانية والعربية في اكثر من موقع ومجال ودور فاعل ومؤثر .
واستغرقت الخلوة ساعات اربعا وتخللها غداء عمل وتقرر في ختامها تحديد الجمعة 27 كانون الثاني 1995 موعدا لبدء النشاط الثقافي في العام السادس تواليا .
نازك الحريري غرست النبتة الأولى ودروع للذين ساهموا وأنتصرت بيروت صور .
غرست السيدة نازك الحريري رئىسة جمعية مهرجانات بيروت النبتة الاولى على جسر فؤاد شهاب في اطار حملة للتشجير قررتها الجمعية لاعادة الشجر والنخيل والورود الى شوارع المدينة وساحاتها .
والقى نائب رئىس جمعية مهرجانات بيروت المحامي فاروق جبر كلمة باسم السيدة الحريري واعضاء الجمعية عن اهداف المشروع اعادة الاخضر الى العاصمة وحضر السيدة نضال الاشقر ورئيس جمعية تجار شارع الحمراء فؤاد تويني والسيد ماهر بيضون وعدد اخر من اعضاء الجمعية .
تلا ذلك حفل تكريم اقامته الجمعية لجميع من ساهم في انجاح مهرجان 17 ايلول 1994 الذي احيته السيدة فيروز في ساحة الشهداء ووزعت السيدة الحريري دروعا تحمل شعار الجمعية على اعضائها واخرين عملوا على انجاح المهرجان وحضر وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية محمد غزيري .
والقت السيدة الحريري كلمة .
ايها الاخوة والاخوات .
هو يوم عزيز على القلب اردت ان اكون فيه معكم مهما اضطرتنا الظروف الى تأجيل موعده مرة بعد مرة .
لقاء محبة بين محبين تماما كالسابع عشر من ايلول حين ارتفع عاليا صوت الالاف الخمسين باسم الملايين التي قهرها الصمت على مدى السنين العجاف لحرب القهر والحقد والتدمير .
لقاء محبة بين محبين .
محبة الانسان لاخيه الانسان مهما كان الاسم وكانت الهوية وكان الفكر والايمان فالوطن هو الذي يجمعنا لانه وطن الجميع .
محبة المواطن لوطنه ارضا وكيانا ومؤسسات معها تكون الدولة وفي غيابها لا تكون ومع الدولة تقوم العدالة بين الناس بكل ما لها من حقوق وما عليها من واجبات .
محبة العطاء والخير بها تحلو رحلة العمر الهارب ويكبر القلب وتبتهج اعماق النفس .
هذا ما اكدناه في 17 ايلول حين انتصرت بيروت على سارقي فرحتها في غفلة منا في يوم فكان مع انتصارها انتصار لبنان كل لبنان .
لذا استحق كل منكم من بعدها ان يفاخر ويزهو بما اعطى وساهم من اجل تجسيد الحلم حقيقة تتحدى عين الشمس عودة العافية والسلام والبسمة الى الوطن الغالي .
اردت باصرار ان اكون معكم في هذا اللقاء لأهتف امامكم ولكم من اعمق الاعماق شكرا الف شكر وبارك الله بكم وبمحبتكم .
ندوات محاضرات معارض .
محاضرات .
بدعوة من كلية العلوم الزراعية والغذائية في الجامعة الاميركية في بيروت يحاضر الاستاذ في كلية الزراعة في جامعة العين في دولة الامارات العربية المتحدة الدكتور عبد الرحمن الصغير عن الامن الغذائي في الوطن العربي ظهر الاربعاء 25 كانون الثاني في قاعة المحاضرات 102 في الكلية .
ينظم مركز الابحاث والتربية على الديموقراطية في مؤسسة رينه معوض محاضرة حول الحفريات الاثرية في بيروت عنوانها بيروت مدينة عريقة للمستقبل يلقيها الدكتور حارث البستاني الساعة السادسة مساء الاربعاء 25 كانون الثاني في مقر مركز الابحاث في الحازمية بناية الرئيس معوض .
ويستضيف المركز النائب الكندي اللبناني الاصل السيد مايك حرب في محاضرة عن الليبرالية التجربة الكندية يلقيها الخميس 26 كانون الثاني في المركز نفسه .
دعت ادارة مدرسة راهبات المحبة الثانوية كليمنصو والهيئة التعليمية فيها مع لجنة الاهل الى محاضرة تلقيها الدكتورة بشرى قبيسي عنوانها التوعية الصحية ومخاطر التلوث البيئي ويقدمها رئيس لجنة الاهل الدكتور سعيد صالح الساعة الثالثة والنصف بعد ظهر الجمعة 27 كانون الثاني في قاعة المحاضرات في المدرسة .
ضمن برنامج اللقاءات في اسبوع الصلاة من اجل وحدة الكنائس 18 25 كانون الثاني دعا برنامج الشبيبة في مجلس كنائس الشرق الاوسط الى محاضرة مشتركة بين المطران بولس مطر والقس الدكتور حبيب بدر والاب بولس وهبة حول الوحدة المسيحية الى اين ويديرها الامين العام المشارك في المجلس الاب الدكتور بولس صياح الساعة الخامسة والنصف مساء الجمعة 27 كانون الثاني على مسرح مدرسة البشارة الارثوذكسية تجاه مستشفى الروم الاشرفية .
دعا الملتقى الثقافي في تنورين وجبيل الى لقاء مع المنسق العام للمجمع الرعوي من اجل لبنان المطران بشارة الراعي في موضوع لبنان في بعده الروحي ودوره الحضاري ويلي المحاضرة حوار .
يقدم المحاضر مؤسس بيت الفن ونائب رئيس المجلس الثقافي في جبيل الفنان ميشال صقر .
ويدير اللقاء مؤسس الملتقى الثقافي في تنورين وجبيل ورئيسه البروفسور جورج انطونيوس طربيه .
في منزل البروفسور طربيه ساحل بيبلوس جبيل الجمعة 27 كانون الثاني والافتتاح الساعة الثامنة والثلث والدعوة خاصة .
في اطار سلسلة رواد العروبة في لبنان ينظم المنتدى القومي العربي محاضرتين .
الاولى مع المجلس الثقافي لقضاء راشيا حول السياسي ورجل الدولة فارس الخوري يلقيها يوسف صقر ويقدمها احمد ذبيان الساعة 0011 قبل ظهر الاحد 29 كانون الثاني في مركز صلاح الدين مدوخا .
والثانية مع اتحاد الجامعيات اللبنانيات حول المؤرخ محمد جميل بيهم تلقيها الدكتورة زاهية قدورة الساعة السادسة مساء الاثنين 30 كانون الثاني في دار الندوة .
ويعقد المجلس المركزي للمنتدى اجتماعه الاول 27 كانون الثاني لانتخاب رئيس له وللاطلاع على انشطة المنتدى وبرنامج العمل .
ويضم المجلس الرئيس واعضاء اللجنة التنفيذية رؤساء الهيئات الادارية في الفروع ونوابهم ورؤساء اللجان المتخصصة ونوابهم .
ندوات .
دعا المركز الاسلامي في جبيل مع بدء افتتاح نشاطاته الثقافية الاجتماعية في 1995 الى ندوة عنوانها المساواة بين الرجل والمرأة في الشرائع السماوية والقانون الوضعي اللبناني الساعة الخامسة مساء السبت 28 كانون الثاني في المركز .
ويشارك في الندوة نائبة رئيسة المجلس النسائي اللبناني المحامية صونيا ابرهيم عطية والمستشار القانوني للعيادة الاجتماعية في خدمة العائلة العربية المحامي اسعد امين بكار .
معارض .
دعت لجنة الاهالي في جمعية اصدقاء المعاقين الى حضور بازار رمضان الخامس في دار الندوة في رعاية السيدة منى الهراوي والافتتاح الساعة الحادية عشرة قبل ظهر الجمعة 27 كانون الثاني ويستمر الى مساء الاحد 29 منه الى الساعة السادسة مساء .
دعا المركز الثقافي الروسي والحركة الثقافية انطلياس الى حضور نشاطهما الثقافي المشترك الخميس والجمعة 2 و 3 شباط .
الخميس 2 منه الساعة السادسة مساء افتتاح المعرض الفوتوغرافي لبنان بعدسة الكسي ايغناتوف القنصل العام للاتحاد الروسي في لبنان .
الساعة السابعة مساء محاضرة عنوانها الادب العربي والقارىء الروسي يلقيها البروفسور نويل عثمانوف السكرتير الاول ومدير المركز الثقافي الروسي في بيروت .
الجمعة 3 منه من الساعة العاشرة صباحا حتى الساعة السادسة مساء استمرار المعرض الفوتوغرافي .
الساعة السادسة والنصف مساء فيلم سينمائي عن الباليه الروسي عنوانه الحسناء النائمة .
في الحركة الثقافية انطلياس دير مار الياس .
احتفالات .
في اطار التطور التعليمي والتربوي للمدارس ومؤسسات جمعية المبرات الخيرية انشىء مختبر للكومبيوتر في مبرة الامام الخوئي الدوحة للاستفادة منه في المجالات التعليمية والتربوية والتثقيفية .
وساهم الصندوق الدولي للتأهيل في بعض النفقات وتقرر ان تستفيد منه بعض المؤسسات الرعائية في المحيط الجغرافي للمبرة وتفتتح الجمعية المختبر في حقل يقام الاربعاء 25 كانون الثاني الساعة الحادية عشرة قبل الظهر في مبرة الامام الخوئي .
دعا الفوتورسكوب وبروموفير الى كوكتيل في افتتاح معرض اكيب اوتو الساعة السادسة مساء الجمعة 27 كانون الثاني في الفوتوروسكوب سن الفيل .
دعا معهد التاريخ في جامعة الروح القدس الكسليك الى حفل تقديم الموسوعة الانتخابية من حياتنا البرلمانية الجزء الاول والجزء الثاني تأليف السيد فارس سعادة في رعاية رئيس مجلس النواب نبيه بري الساعة السابعة مساء الاثنين 30 كانون الثاني في صالة الاحتفالات الكبرى .
دعوات .
يعقد المركز الكاثوليكي للاعلام في مقره في جل الديب مؤتمرا صحافيا يقدم فيه مدير المركز الاب انطوان الجميل والمسؤول عن فرع السينما والتلفزيون الاب يوسف مونس اقتراحات ومقررات لمؤتمر السينما والقيم الانسانية الاربعاء 25 كانون الثاني الساعة العاشرة والنصف قبل الظهر .
دعا اتحاد الكتاب اللبنانيين الى لقاء تكريمي للمحامي والاديب عبدالله قبرصي يشارك فيه المحامي عصام العريضي والدكتور محمد علي موسى والمحامي نظمي عزقول والدكتور اسد شرف الدين والدكتور ميشال جحا ويلي ذلك قراءات للمحتفى به الساعة الرابعة بعد ظهر الاربعاء 25 كانون الثاني في معرض بيروت الدائم للكتاب شارع السادات قرب مخفر حبيش .
دعت دار الندوة الى تقديم كتاب المؤتمرات والضمانات الانمائية مشاهدات في آسيا واوروبا وافريقيا للدكتور صبحي مراد يشترك فيه الدكتورة الهام كلاب البساط الدكتور عامر عبد الملك الساعة الخامسة مساء الاربعاء 25 كانون الثاني في دار الندوة الحمرا خلف البيكاديللي .
ودعت الى امسية شعرية لباسمة بطولي يقدمها عصام العبدالله الساعة الخامسة مساء الخميس 26 كانون الثاني في الدار الحمراء خلف البيكاديللي .
يعقد نادي احياء الرياضة زوق مكايل نادي النوادي مؤتمرا صحافيا لتقديم عمله المسرحي الجديد مجنون عن سيرة الشاعر الياس ابو شبكة الساعة العاشرة صباح الجمعة 27 كانون الثاني في قاعة محاضرات القصر البلدي زوق مكايل .
دعا انطوان غندور ومسرح الايفوار الى افتتاح مسرحية المير واستير الساعة التاسعة مساء الجمعة 27 كانون الثاني على مسرح الايفوار سن الفيل ويسبق العرض حفلة كوكتيل الساعة الثامنة .
دعت الرابطة الثقافية لخريجي دار التربية والتعليم طرابلس الى افتتاح مركز البحث العلمي بواسطة المعلوماتية في مكتب الرابطة الثقافية وقدمته جمعية العزم والسعادة الساعة الخامسة مساء الاحد 29 كانون الثاني في الرابطة الثقافية 19 شارع الثقافة .
أنسان راعه ما حل بالوطن .
عقل فاضل سعيد .
أنسان راعه ما حل بالوطن يطيب لي ان اتحدث اليوم عن رجل طالما آثر الحياة في ظل التواضع والعيش مع المتواضعين .
وهو شاب مغمور لا يحب الظهور ويكره التبجحات خلوق مستعد دائما للخدمة .
اسمه مارون الاسمر ابن عم المرحوم الاستاذ ميشال الاسمر مؤسس الندوة اللبنانية وساعده الايمن .
هذا الرجل انساني راعه ما حل بوطنه اثناء الحرب المدمرة من ويلات وكوارث ومصائب وراعه ما سبق ذلك من هجرة الادمغة اللبنانية وبطالة الشباب المتعلم في وطنه فاقدم عبر تأسيس رابطة طلاب العمل ونخبة من الاصدقاء والمعارف وذوي الغيرة في منطقة جديدة المتن وخارجها فاخذ ينظم حملات التوعية والمساعدة الواحدة تلو الاخرى زائرا الناس في بيوتهم مشجعا متفقدا لاسعاف المحتاجين واغاثة المعوزين معيشيا وصحيا وماليا رغم محدودية موارده اذ كان يدخر الليرة وراء الليرة ليشتري بها السلع والحاجيات المعيشية من مأكل ومشرب وثياب وضرورات البيت ويجول مع رفاقه على ابناء منطقته وخارجها ويوزع تلك الاغراض عليهم تحت القنابل وفي ابان اشتعال المعارك معرضا نفسه للاخطار بل للقتل وهو يؤدي مهنة الانسانية على خير وجه واوسع نطاق ممكن .
اثر هذا الاجهاد في صحته فاضطر الى دخول المستشفى حيث تدفق المحبون لعيادته بعد ان اجرى الدكتور عدنان عوده له عملية جراحية دقيقة في مستشفى الارز .
ومارون الاسمر هو سكرتير قائمقام المتن يؤدي واجبه بكل ضمير حي وامانة ونشاط ومقدرة مسهلا الامور والمعاملات لطالبيها .
وهو صديق للادباء والشعراء الذين يعقدون في منزله الندوات والاجتماعات والامسيات والسهرات الشعرية والثقافية في المناسبات الطارئة .
واشتهر باعماله الخيرية وخدماته الاجتماعية ونزعته الانسانية وعاطفته الوطنية وغيرته على الطبقات الشعبية كما انه صديق للجميع الذين يبادلونه ثقة بثقة ومحبة بمحبة .
وكان في الماضي من المقربين الى سماحة الامام موسى الصدر وكان يؤيد مساعيه واعتصاماته في سبيل اعلاء كلمة الشعب وانصاف المحرومين وتوحيد الفئات اللبنانية ضمن بوتقة الوحدة الوطنية .
وفيما نكتب هذه العجالة نثني على همة الصديق مارون الاسمر وندعو له بالمزيد من النجاح في خدمة الوطن والشعب وهو المثال الحي للنخوة والمروءة والاريحية .
فاضل سعيد عقل .
الأب سمير اليسوعي والتراث العربي المسيحي والمسلم وأن نبني حضارتنا صور .
 .
زيان .
الدول المانحة تسعى الى أيجاد وظائف في غزة أسرائيل تستخدم الكلاب لأحكام الأغلاق وتطلب من المنظمة مجهودا أضافيا قبل رفعه صورة .
الدول المانحة تسعى الى ايجاد وظائف في غزة اسرائيل تستخدم الكلاب لإحكم الاغلاق وتطلب من المنظمة مجهودا اضاقيا قبل رفعه .
اتخذت امس اسرائيل مزيدا من الاجراءات لاحكام اغلاق الضفة الغربية المحتلة وقطاع غزة منها تشديد الطوق على القدس واستخدام الكلاب البوليسية عند الحواجز وتوقيف ارباب العمل الاسرائيليين الذين يستقدمون عمالا فلسطينيين الى الاراضي الاسرائيلية وطلب وزير خارجيتها شمعون بيرز مجددا من منظمة التحرير الفلسطينية ان تبذل مجهودا اضافيا لقمع الارهاب قبل ان تعود حكومته عن قرارها منع الفلسطينيين من دخول اراضيها .
وابلغ بيريز الى طلاب في تل ابيب ان بعض المؤشرات يفيد ان الفلسطينيين يعملون في هذا الاتجاه لكن الامر غير كاف آمل ان يقوموا بالمزيد واضاف لا اظن ان الاغلاق سيستمر اى ما لا نهاية اعتقد ان الفلسطينيين سيقومون في نهاية المطاف بما عليهم القيام به لكنه استبعد ان تفرج الدولة العبرية عن المعتقلين الفلسطينيين في هذه المرحلة .
وتريد الحكومة الاسرائيلية من منظمة التحرير ان تتخذ الاجراءات اللازمة للحؤول دون هجمات بعد العملية الانتحارية التي نفذتها حركة الجهاد الاسلامي في فلسطين الاسبوع الماضي في نتانيا 0 .
ورأى رئيس الاركان الاسرائيلي الجنرال امنون شاحاك ان في استطاعة الزعيم الفلسطيني ياسر عرفات ان يبذل مزيدا من الجهود في تعقب الاسلاميين المتشددين وان يكن لا يستطيع وقف كل الهجمات على اسرائيل ونقل مصدر عن شاحاك قوله في اجتماع لجنة الخارجية والامن في الكنيست اذا سئلت هل استطيع ان اتعهد الا يتمكن اي مخرب من الخروج من غزة والا يحصل مزيد من الهجمات في البلاد فالجواب هو لا فلا استطيع ان اعد بان عرفات يستطيع ذلك لكنه اضاف ان هناك مزيدا مما يمكن القيام به وهناك القدرة على القيام بما يفوق ذلك واذا كان نجاح الاتفاق يهمهم فان عليهم ان يتحركوا بتصميم اكبر ولاحظ ان اغلاق الاراضي الفلسطينية يزيد عدد الساخطين في غزة 0 .
الكلاب البوليسية وبدأت السلطات الاسرائيلية صباح امس الاستعانة بالكلاب البوليسية على الحواجز العسكرية التي اقامتها عند مداخل مدينة القدس لكشف حاملي القنابل .
وروى مصور صحافي ان الشرطة الاسرائيلية بدأت عملها مع الكلب بابي وفي رفقته مدربه الرقيب شموئيل فعلاني وقال كانت الشرطة توقف السيارات التي تحمل لوحة الضفة الغربية وتنزل ركابها ويدخل الكلب ليتفحص الاوتوبيس او السيارة وصندوفها واشار الى ان الشرطة تستعين بالكلاب عند حواجز الرام شمال القدس وبيت لحم وفي اماكن البناء غير المكتمل في مستوطنة بسفات زئيف .
وندد مفتى القدس الشيخ عكرمة صبري بهذه الاجراءات قائلا للانسان كرامته ايا كان دينه وقوميته ولا يجوز ان تستخدم الكلاب لتفتيشه لان في ذلك اهانة له ونحن لا نقر اصلا اقامة الحواجز وضرب الطوق حول المدينة المقدسة .
الى ذلك اعتقلت الشرطة السرائيلية 250 فلسطينيا من سكان الضفة بحجة محاولتهم دخول اسرائيل من دون تصاريح كذلك اوقفت 52 رب عمل اسرائيليا لاستقدامهم عمالا فلسطينيين من دون تصاريح عمل في اطار حملة شنتها في كل الاراضي الاسرائيلية وبث التلفزيون الاسرائيلي صورا لعمال يهربون من مطاردة الشرطة .
الاستيطان من جهة اخرى جرح ثلاثة مستوطنين يهود نتيجة اصابتهم بالرصاص على طريق تؤدي الى مستوطنة قدوميم شمال الضفة وقالت الاذاعة الاسرائيلية ان السيارة التي كانت تنقل المستوطنين الثلاثة اصيبت برصاص وانقلبت 0 .
وكان مستوطنون من قدوميم شرعوا صباح امس للمرة الاولى في تسيير دوريات مسلحة خارج حدود مستوطنتهم بعدم تلقوا الضوء الاخضر من الجيش الاسرائيلي وكلف هؤلاء تأمين حماية الاسرائيليين على الطرق الواقعة قرب المستوطنة داخل سيارات مدنية وهي المهمة التي كان يقوم بها الجنود حصرا 0 .
ووصف المسؤول الامني في مجلس المستوطنات اليهودية نيسان سميليانسكي هذا الاجراء بانه قرار لا سابق له في الجيش سيتيح لنا الدفاع عن انفسنا بانفسنا ضد المخربين الفلسطينيين ان المستوطنين جاهزون لتسليم اي موقع يخليه الجيش في الضفة وكان عشرات المستوطنين حاولوا مساء الاثنين احتلال قاعدة سابقة للجيش الاسرائيلي قريبة من مستوطنة قدوميم لكن وحدات عسكرية ارسلت الى المكان لاجلائهم منع رجال الشرطة الاسرائيلية بالقوة عددا من المستوطنين اليهود من الصلاة في الحرم الابرهيمي في الخليل خشية وقوع صدامات مع المسلمين مع حلول شهر رمضان وفرضوا اجراءات امنية مشددة على المصلين المسلمين الذين لا يزالون يخشون الصلاة في الحرم منذ المجزرة التي ارتكبها مستوطن في شباط الماضي وادت الى مقتل نحو 30 مصليا فلسطينيا 0 .
واوضح ناطق باسم الجيش انه لن يسمح لليهود بدخول الحرم اليوم الثلثاء واربعة ايام اخرى في رمضان .
المساعدات الدولية .
وفي غزة قررت الدول المانحة في ختام يومين من الاجتماعات توجيه مساعداتها المالية نحو ايجاد وظائف في اراضي الحكم الذاتي وتعزيز التنسيق 0 .
وصرح السفير النروجي سيفن سفيدمان احد رئيسي الاجتماعات سندفع في اتجاه ايجاد وظائف وسنركز جهودنا على برامج يمكن ان توجد وظائف في اسرع وقت ممكن وقال ممثل البنك الدولي في غزة اودين كنودسن ان نحو 500 مليون دولار من الاموال الموعودةلم تنفق عام 1994 وامل في رفع هذا المبلغ الى 600 مليون دولار وان ينفق في السنتين المقبلتين 0 .
واجتمع ممثلون ل 30 جهة مانحة منها الامم المتحدة والبنك الدولي والاتحاد الاوروبي منذ الاثنين في غزة في محاولة لتحسين دفع المساعدات الى السلطة الفلسطينية 0 .
واعتبر المنسق الخاص للامم المتحدة في الاراضي الفلسطينية بترجي لارسن ان عام 1994 كان في كثير من النقاط عام التمرين وان بعض الاخطاء ارتكب في ما يتعلق بالاولويات مع تشديد كبير على المشاريع الطويلة الامد واشار الى ان الجهات المانحة والحاصلين عى المساعدات على حد سواء لم يتفهموا الحاجات الملحة هنا .
وفي 1995 ستساهم المساعدات الدولية في تمويل مشاريع عاجلة في مجالات الصحة والتربية والبنى التحتية الى التشديد على ايجاد وظائف وقد خصص مبلغ 25 مليون دولار لمشاريع مكافحة البطالة التي تبلغ نسبتها 40 في المئة في قطاع غزة .
و ص ف رويتر .
البحث يشمل عملية السلام وتحديدا وضع الفلسطينيين بيريز يلتقي مبارك اليوم والمواقف النووية هي هي .
البحث يشمل عملية السلام وتحديدا وضع الفلسطينيين بيريز يلتقي مبارك اليوم والمواقف النووية هي هي يناقش الرئيس المصري حسني مبارك مع وزير الخارجية الاسرائيلي شمعون بيريز الذي يزوره في القاهرة اليوم جملة مواضيع محورها عملية السلام ولا سيما منها الوضع الفلسطيني والارهاب الى العلاقات الثنائية وتحديدا الازمة المتنامية بين الدولتين في شأن معاهدة منع الانتشار النووي التي تربط مصر توقيع تمديدها بانضمام اسرائيل اليها 0 .
وفيما حذر مسؤولون مصريون عشية وصول بيريز من ان عملية السلام تمر بوضع خطير ودقيق حرص هو على تأكيد موقف بلاده من المسألة النووية خوصصا ان تقارير صدرت عن احتمال قيام اسرائيل بمبادرة تخفف التوتر مع مصر وصرح للاذاعة الاسرائيلية ان اسرائيل متمسكة بموقفها الرافض لتوقيع المعاهدة وقال لم يطرأ اي تعديل على مواقفنا الاساسية في شأن هذه القضية واكد ان احدا لا يمارس الضغوط علينا لا المصريين ولا الاميركيين واننا نجري حوارا جديا مع مصر في شأن هذه المسألة .
ونشرت صحيفة هآرتس امس ان بيريز قد يقدم الى المسؤولين المصريين اليوم مبادرة لم تحدد طبيعتها واضافت ان الولايات المتحدة تضغط عى مصر كي لا تخرب تمديد المعاهدة وتضغط على اسرائيل لتقديم مبادرة منفردة حيال مصر 0 .
وسئل بيريز عن صحة هذا التقرير فأجاب لا اعتقد ان المسألة هي مسألة لفتات اسرائيل لها موقف قديم 000 ومصر في الواقع تجاوبت معه ولا اتوقع تغييرا كبيرا 000 سأقول للزعماء المصريين اننا الدولة الوحيدة في العالم التي يهدد عدد الدول علنا بتدميرها واشار الى ان المصريين يشككون في قوة ردعنا انهم يخافون وهذا حقهم يجب ان يخافوا .
في المقابل كرر وزير الخارجية المصري عمرو موسى موقف مصر من المعاهدة النووية وقال هناك اتصالات مهمة ومستمرة وهذا الموضوع مهم وخطير والموقف المصري في هذا الشأن محدد وثابت لا يتأثر بآراء الاخرين الذين لا يشعرون بخطورة الموقف في المنطقة مثلما نشعر نحن في مصر .
واضاف ان الدول العربية تقف الموقف المصري ذاته ومصر تريد ان تضبط الامور الخاصة بالناحية الامنية في المنطقة وهذا يسري على الدول العربية واسرائيل وغيرها من دول المنطقة وهذا الموضوع سيكون من المواضيع التي يبحث فيها مجلس الجامعة العربية في 15 آذار المقبل .
وعن اللقاء مع بيريز قال موسى ان مصر ستؤكد موقفها الثابت من عملية السلام ووضعها الحالي الذي يعتبر وضعا خطيرا ودقيقا وان لم تصل اى طريق مسدود او نقطة اللاعودة لكن اذا استمرت كذلك يمكن ان تؤثر بالفعل سلبا على السلام اي انه سيكون من الصعب احراز تقدم فيها وذكر ان حصار اسرائيل للضفة الغربية وقطاع غزة سيكون من مواضيع البحث مع وزير الخارجيةالاسرائيلي 0 .
وهذا ما اكده مسؤول فلسطيني في القاهرة طلب عدم ذكره اذ قال ان رئيس السلطة الفلسطينية ياسر عرفات طلب تدخل مصر لتحريك المفاوضات مع اسرائيل وان بيريز يزور القاهرة بطلب من المسؤولين المصريين الذين يريدون ان يبحثوا معه في امكانات معاودة المفاوضات في شأن المرحلة الثانية من الحكم الذاتي .
ودعا مبارك امس الى معاودة هذه المفاوضات كي لا يسمح للارهابيين الذين عرقلة عملية السلام بتحقيق يريدون اهدافهم ولا حظ ان هجوم نتانيا يجب ان يكون دافعا لاصرار الدول العربية واسرائيل على الاستمرار في عملية السلام حتي لا تعتقد القوى التي تقف ضد السلام انها انتصرت في المعركة واكد استمرار مصر في مساندة عملية السلام الى ان تصل المنطقة الى السلام الشامل والعادل .
وكان مبارك اتصل مساء الاثنين بكل من عرفات والعاهل الاردني الملك حسين ورئيس الوزراء الاسرائيلي اسحق رابين وفي القاهرة ايضا دعا ممثل العراق الدائم لدى الجامعة العربية نبيل نجم جميع العرب الى تبني الموقف المصري من المعاهدة النووية وربط توقيع تمديدها بانضمام اسرائيل اليها وموافقتها على اخضاع كل منشآتها النووية للتفتيش الدولي .
و ص ف رويتر اب أش أ .
قتيل وجريح أسرائيليان شمال الحزام بعد ساعة من عودة زوار سجن الخيام صورة .
قتيل وجريح اسرائيليان شمال الحزام بعد ساعة من عودة زوار سجن الخيام .
تقدمت قضية الجنوب امس ما عداها في ضوء تطورين تمثلا في فتح سجن الخيام للمرة الاولى منذ انشائه عام 1985 امام 12 موطنا ومواطنة من ذوي المعتقلين في زيارة اولى من سلسلة زيارات تشرف على تنظيمها بعثة اللجنة الدولية للصليب الاحمر وفي تدهور الوضع العسكري في القطاع الاوسط وحصول اشتباك مع قوة اسرائيلية شمال الحزام الامني اوقع قتيلا وجريحا اسرائيليين الى سقوط مقاومين وجرح اثنين اخرين وتزمن تنفيذ قرار قيادة جيش لبنان الجنوبي السماح لذوي المعتقلين ببدء زيارات لسجن الخيام مع اعتصام نظمته لجنة المتابعة لدعم قضية المعتقلين اللبنانيين في سجون العدو الصهيوني امام مبنى مجلس النواب حيث وصف رئيس المجلس نبيه بري هذا القرار بأنه خطوة ايجابية الا انه اعتبره ملهاة عن الامر الاساسي وهو ان تكون هناك حرية وزيارات كثيفة للمعتقلين .
وكشف رئيس بعثة اللجنة الدولية للصليب الاحمر برنار بفيفرلي لالنهار تفاصيل الاتفاق مع السلطات الاسرائيلية على السماح بزيارة سجن الخيام 0 .
وبعد قرابة ساعة من مغادرة ذوي المعتقلين المنطقة الحدودية وقع اشتباك ضار في القطاع الاوسط قرب ياطر بنت جبيل بعدما تقدمت قوة اسرائيلية الى خارج الحزام الامني استخدمت فيه اسلحة رشاشة وقذائف صاروخية وتدخلت الطوافات مرارا فأغارت على اطراف كفر وياطر ومشطت برشاشات ثقيلة اودية ومسالك وعرة واسفر الاشتباك وما اعقبه عن مقتل اسرائيلي وجرح آخر وسقوط مقاومين نعتهما المقاومة الاسلامية كذلك اصيب مقاومان آخران في حين جرح فتى وامرأة في قصف صاروخي طاول بلدة بيت ليف الحدودية ومساء اطلقت دفعةمن ستة صواريخ كاتيوشا على شمال اسرائيل واكدت ذلك مصادر الجيش الجنوبي في القدس و ص ف رويتر اكد الجيش الاسرائيلي نبأ مقتل احد الجنود في معركة مع مخربين شمال المنطقة الامنية في جنوب لبنان .
وتأخر الاعلان الى حين ابلاغ اقارب الجندي القتيل وقال الجيش ان بضعة مخربين اصيبوا في الاشتباك وان القوة الاسرائيلية عادت الى المنطقة المحتلة بعد الظهر 0 .
ونفى الجيش الاسرائيلي ما تردد عن سقوط صواريخ كاتيوشا اطلقت من لبنان على شمال اسرآئيل وقال مسؤول عسكري اسرائيلي اطلقت قذائف هاون وسقطت داخل المنطقة الامنية ولم تكن هناك صواريخ كاتيوشا في اسرآئيل .
الرئيس الجزائري أكد المضي في الحرب أنتحاري قاد السيارة المفخخة وقوى الأمن قتلت 58 أسلاميا صورة .
الرئيس الجزائري اكد المضي في الحرب انتحاري قاد السيارة المفخخة وقوى الامن قتلت 58 اسلاميا .
نقل انفجار السيارة المفخخة في وسط العاصمة الجزائرية الاثنين والذي اوقع 42 قتيلا و 286 جريحا وفق حصيلة جديدة الجزائريين الى حلقة جديدة من العنف واضعف الامال في احتمال التوصل الى تسوية سلمية للصراع الدائر منذ ثلاث سنوات بين الاسلامين المتشددين والحكومة التي كررت امس عزمها على المضي في مكافحة الارهاب حتى استئصاله واعلنت مقتل 58 اسلاميا مسلحا على ايدي قوى الامن في اليومين الاخيرين 0 .
وبثت الاذاعة الجزائرية ان الانفجار الذي استهدف المركز الرئيسي للشرطة في شارع عميروش في قلب العاصمة الجزائرية اسفر عن مقتل 42 شخصا وجرح 286 لا يزال 76 منهم يتلقون العلاج في المستشفيات وكانت حصيلة اولية اشارت الاثنين الى مقتل 38 شخصا وجرح 256 واظهرت التحقيقات الاولية ان الانفجار ناجم عن عبوة كانت تزن مئة كيلوغرام من مادة ت ن ت الشديدة الانفجار ونقلت الصحف الجزائرية عن شهود ان الحادث كان نتيجة عملية انتحارية نفذها احد عناصر الجماعات الاسلامية اذ حاول اقتحام مبنى مديرية امن العاصمة بالسيارة المفخخة فاطلقت عليه قوات الحراسة النار فانفجرت السيارة فورا وتسببت في مجزرة جماعية واوضحت صحيفة الوطن انه لم يكن امام قوات الشرطة المكلفة حراسة المبنى ما يكفي من الوقت للتعامل مع الهجوم وان الفجوة التي احدثها الانفجار وقطرها متران تثبت ان المهاجم كان يريد ان يوقع الحد الاقصى من الدمار والقتل .
ونسبت وكالة الاسوشتدبرس الى قوى الامن ان السيارة قادها متطوع موت وبات هذا اول عمل انتحاري يعلن في الحرب الدائرة بين الاسلاميين المتشددين والسلطات منذ كانون الثاني 1992 الامر الذي يمكن ان يوحي ببدء تكتيك جديد في العنف الذي تشهده الجزائر 0 .
زروال وقال الرئيس الجزائري الامين زروال لدى تفقده جرحى الانفجار في احد المستشفيات ان العالم بأسره يعلم ان الجزائر شعبا وحكومة لن ترضخ للهمجية واكد ان هذا النوع من العمليات يعطي الجزائر مزيدا من القوة والفاعلية للمضي في محاربة هؤلاء الوحوش الى ان يتم القضاء عليهم .
ونقلت الاذاعة الجزائرية عن امرأة من الجرحى قولها للرئيس الجزائري افعل شيئا من اجل وقف اراقة الدماء لا ذنب جنيناه انني ربة اسرة افعل شيئا يا سيادة الرئيس ليعيش اولادي في طمأنينة ورد عليها الرئيس سنبذل قصارى جهدنا .
وشكت مصابة اخرى الى الرئيس من ان احدا من ذويها لم يزرها فأجابها نحن جميعا اسرتك جميعا اسرتك جميع الناس يدفعون الثمن سنعنى بأمرك ولن نتخلى عنك ورأى زروال ان الهجوم يبرهن بما لا يدع مجالا للشك على ان هؤلاء المجرمين والخونة والمرتزقة لا هدف لهم سوى تقويض الجزائر والقضاء على الشعب الجزائري ووصف الانفجار بأنه عملية لا انسانية تستهدف مواطنين ابرياء منهم الاطفال فيما يستعد الشعب الجزائري للاحتفال بقدوم شهر رمضان المعظم الذي يبدأ اليوم في الجزائر 0 .
وقال رئيس الوزراء الجزائري مقداد سيفي الذي تفقد المصابين ايضا ان عمل الارهاب الاعمى هذا يظهر مرة اخرى ان الذين يتخذون موقفا من الشعب الجزائري يتصورون تدمير الجميع واضاف ان هذا العمل الوحشي الذي سيرد عليه يتطلب من جميع الجزائريين الخروج باستنتاجاتهم واتخاذ موقف من المخطط التدميري 0 .
وفي المستشفى اصطف جزائريون في صفوف للتبرع بدمائهم استجابة لنداء من وزارة الداخلية وقال احد الطلاب من المتبرعين للاذاعة الجزائرية هؤلاء الناس يزعمون انهم مسلمون ويعترفون بان لا إله الا الله الا انهم يقترفون هذا الامر الا يعرفون ان هناك اطفالا في الشوارع واعترف احد المتبرعين الاخرين انني خائف اذ ان الجزائر تخوض مرحلة الضياع .
ردود فعل .
ونددت جبهة التحرير الوطني الحزب الوحيد الحاكم سابقا في بيان صدر عن مكتبها السياسي بانفجار السيارة المفخخة واعتبرت انه يشكل تصعيدا خطيرا لمسلسل العنف والمواجهات داعية جميع الاطراف من غير ان تحددها الى اثبات حسن النية من خلال تحمل المسؤولية وفتح الطريق امام الحل السلمي وقالت وقف اعمال العنف والمواجهات يعتبر اليوم مسؤولية وطنية ضرورية وملحة للسلطة ولكل القوى السياسية .
ومعلوم ان جبهة التحرير الوطني وقعت مع جبهة القوى الاشتراكية و الجبهة الاسلامية للانقاذ المحظورة العقد الوطني الذي يطالب بحل سلمي للازمة الجزائرية ويطلب من السلطة التفاوض مع الجبهة الاسلامية للانقاذ .
وعلى الصعيد الدولي صرح الناطق باسم وزارة الخارجية الفرنسية ريشار دوكية ان فرنسا تدين الاعتداء الدموي الذي اودى بحياة عشرات الاشخاص معظهم من النساء والاطفال في وسط العاصمة الجزائرية وقال ان هذا العمل البربري الاعمى يعكس تصعيدا جديدا للعنف ان فرنسا تقدم تعازيها الى عائلات الضحايا والى جميع ابناء الشعب الجزائري و تدعوا مجددا كل من يدين الارهاب والعنف الى الحوار للبحث عن حل سلمي للازمة .
وقال مسؤول في وزارة الخارجية الاميركية رفض ذكر اسمه ان الولايات المتحدة تأسف للهجوم المروع الذي وقع في العاصمة الجزائرية واعتبر ان الربط بين هذا الهجوم والندوة التي عقدتها ثمانية احزاب معارضة بينها الجبهة الاسلامية للانقاذ في روما في كانون الثاني الماضي مبكر جدا وندد مجلس الوزراء الكويتي في بيان له بالانفجار مبديا بالغ اسفة لانباء الجريمة الارهابية المروعة في الجزائر وعبرت الحكومة الاسبانية عن وجومها ازاء الاعتداء الارهابي المروع وكررت تنديدها باعمال العنف 0 .
وصرح ناطق باسم وزارة الخارجية البريطانية اننا نأسف اسفا عميقا للضحايا التي سقطت وندين من دون تحفظ هذا العمل الارهابي .
مقتل 58 اسلاميا من جهة اخرى اعلنت قوى الامن الجزائرية انها قتلت 58 اسلاميا مسلحا في الساعات ال 48 الاخيرة منهم 15 في العاصمة وافادت مصادر امنية ان ثلاثة من هؤلاء من قتلة سيدة روسية في العاصمة قبل 14 شهرا واحد اعضاء المجلس الوطني الانتقالي صلاح نور الذي اغتيل في 15 كانون الثاني الماضي 0 .
وافاد مصدر قضائي ان المحكمة الخاصة في العاصمة الجزائرية برأت الاثنين عقبة مدني نجل زعيم الجبهة الاسلامية للانقاذ الشيخ عباسي مدني وكانت المحكمة المختصة بقضايا الارهاب والتخريب تلاحق عقبة مدني بتهمة انشاء مجموعة مسلحة .
وسبق للمحكمة ذاتها ان حكمت على ثلاثة آخرين من ابناء عباسي مدني هم اقبال وسلمان واسامة بالاعدام غيابيا في ايار 1993 في قضية الهجوم بالقنابل على مطار الجزائر الدولي الذي اوقع تسعة قتلى و 128 جريحا في آب 1992 رويتر و ص ف أب أ ش أ .
حدث الحدود المتفجرة .
خوري نبيل .
حدث النهار .
الحدود المتفجرة .
عندما يتحدث الرئيس اليمني علي عبدالله صالح عن الحل بضمان الحقوق التاريخية فذلك يعني تصعيدا في قضية الحدود بين بلاده والمملكة العربية السعودية ويؤكد الانباء التي تقول انه ما افتعل المشكلة اصلا قبل اكثر من اسبوعبن الا ليصعدها 0 .
فكلما اختنق حكم في اليمن وغرق في الداخل توجه الى الحدود مع السعودية ليتحدث عن التاريخ والجغرافيا مدغدغا بذلك مشاكل وقضايا واحلاما قبلية قديمة كان من المفروض ان تنتهي بتوقيع اتفاق الطائف بين البلدين عام 1934 0 .
فرئيس اليمن قدم لكلامه عن الحقوق التارخيةبقوله .
ليس سرا ان المملكة العربية السعودية ساعدت ولا تزال شعب اليمن في التغلب على الفقر والجوع وشظف الحياة .
قبل ان يسارع احد الى القول ان المساعدة السعودية كانت من اجل مصالحها نسارع الى التأكيد انها فعلا من اجل مصالحها وما من دولة في العالم الا تعمل من اجل مصالحها ولا داعي لعشرات الامثلة يكفي مثل امس في الخليج عندما ارسلت الدولة العظمى الولايات المتحدة الاميركية ما يقارب نصف مليون جندي مع اكبر ترسانة حربية في القرن العشرين لا لشيئ الا لتحافظ على مصالحها يقال لا تصغر الا اذا كبرت وقضية الحدود السعودية اليمنية في رأينا يجب هذه المرة ان تأخذ مداها فهي قضية لا تنام الا لتصحو وقد آن الاوان لمناقشتها في العمق وحسمها ولكن طبعا ليس في ظل الحشود العسكرية اذ ثبت وخصوصا في الخلافات العربية العربية ان البندقية والعقل لا يلتقيان 0 .
لقد تعب الناس من الخلافات والمعارك والحروب العربية العربية التي كانت السبب ولا سبب غيرها في هذا الركوع العربي امام اسرائيل .
الخطير في مسألة ركوعنا ان اسرائيل لا تعتبره ركوعا كاملا فهي الان تريد تركيعنا في السلم كما ركعتنا في الحرب 0 واذا لم نسارع الى لملمة الوضع العربي وانهاء الخلافات العربية العربية وهي اكثر من كثيرة فان هذا الطموح الاسرائيلي سيصبح حقيقة 0 .
وهذا بالضبط كان هدف قمة الاسكندرية ولكن يبدو ان قرارتها او روحها لم تصل بعد الى صنعاء .
يقال ان ثمة شبها كبيرا بين صدام حسين وعلي عبدالله صالح في التصرفات وطريقة الحكم والتفكير وحتى في الحرس الجمهوري 000 وكنا احيانا نأخذ هذاالكلام على سبيل التشنيع لكن يبدو ان هذا الكلام هو اكثر من جدي والدليل الاخير ان صدام حسين عندما انتصر في حربه مع ايران قرر ان يحتل تل ابيب عبر الكويت وانتصار علي عبدالله صالح في عدن جعله يبحث عن معركة يحتل عن طريقها ارضا سعودية ليته قرأ ما حصل لصدام حسين لكن وفر نفسه عناء 000 الجهاد .
نبيل خوري .
الموقف هذا هل صار التمديد أو التجديد نهائيا .
نعوم سركيس .
التمديد سنتين لرئيس الجمهورية الياس الهراوي بات في نظر مصادر سياسية مطلعة بعضها قريب من دمشق خيارا شبه محسوم بعدما كان في الاشهر الماضية خيارا قويا يواجهه خيار قوي آخر هو ايصال عسكري بثياب مدنية الى سدة الرئاسة الاولى ويعود ذلك الى معلومات وردتها عن مواقف ايجابية من التمديد للناخب الاقليمي الاكبر للرئيس العتيد الذي هو سوريا وعن تعميم لهذه المواقف في طريقة او في اخرى على الرئيس الهراوي شخصيا وعلى معظم الجهات السياسية الفاعلة في البلد وكذلك على العسكري الذي كادت حظوظه في الوصول الى المنصب الاول في الدولة تفوق حظوظ اي مرشح آخر في الماضي القريب .
ما هي الاسباب التي تدفع سوريا الى اعتماد خيار التمديد للرئيس الهراوي بديلا من خيار انتخاب رئيس جديد للجمهورية اللبنانية .
قبل الجواب عن هذا السؤال تلفت مصادر سياسية مطلعة الى ان المطروح قد يكون تجديد الولاية للهراوي اي استمراره في السلطة ست سنوات اخرى وليس فقط تمديدها سنتين والدافع الى ذلك امران اولهما احتمال استمرار الظروف الداخلية والخارجية التي تفرض التمديد الى ما بعد انتهاء مدته المقررة بسنتين الامر الذي يضع لبنان وسوريا في ارباك وربما في ما هو اكثر من الارباك وثانيهما ان التجديد لا يعني ان الرئيس الهراوي سيبقى حكما ست سنوات في سدة الرئاسة الاولى ذلك ان زوال الظروف التي تفرض التمديد اذا حصل قبل انتهاء الولاية الجديدة يمكن ان يدفعه بعد التفاهم والتشاور مع سوريا الى التخلي طوعا عن المسؤولية قبل اكمال ولايته الثانية اما بالنسبة الى الاسباب التي تدفع سوريا الى تأييد التمديد او التجديد او الى تبني احدهما فان المصادر السياسية المطلعة نفسها لخصتها باربعة فيها الكثير من التناقض ومن التداخل وهي .
1 تعيش منطقة الشرق الاوسط مرحلة تعثر في العملية السلمية ومرحلة تصاعد للتيارات الاسلامية الاصولية في العالمين العربي والاسلامي ومرحلة تصاعد كمي ونوعي للعمليات ضد الاحتلال الاسرائيلي سواء لأجزاء من لبنان او للضفة الغربية وقطاع غزة الفلسطينيين ومن شأن ذلك جعل هذه المنطقة مرشحة لتجاذب كبير ولخضات ومن شأنه ايضا جعل لبنان خاصرة سوريا مرشحا لان يكون ساحة لهذين التجاذب والخضات وتمديد الساحة لممارسة ضغوط على سوريا بسبب مواقفها المبدئية والواقعية في آن واحد من العملية السلمية ولتلافي كل ذلك تفضل سوريا ان لا تشغل نفسها بانتخابات رئاسة الجمهورية في لبنان نظرا الى الانقسامات الحادة التي ستثيرها على الصعيد الداخلي وعلى كل المستويات وكذلك نظرا الى معرفتها بمقدرة اخصامها المحليين والاقليميين والدوليين على استغلال هذا الاستحقاق لارباكها وللضغط عليها وتفضل ايضا ان تبقي القديم على قدمه وخصوصا ان هذا القديم او هذا الذي يفترض ان يصبح قديما بعد اشهر هو حليف مخلص لها وقد اثبت اخلاصه من خلال مواقف عدة ابرزها اتخاذه قرارات تاريخية وشجاعة على رغم تأكده من اثرها السلبي على صورته وعلى شخصيته اللبنانية وتحديدا المسيحية كما ان علاقاته بها عميقة وغير جديدة على حد قول عدد من القريبين من قصر بعبدا .
2 حماية الرئيس الهراوي في اواخر ولايته من اخصامه سواء الذين منهم هم حلفاء لها او اخصام وخصوصا بعدما اشتدت حملاتهم عليه وبعدما التقوا على الهدف الذي هو التخلص منه ربما قبل انتهاء ولايته واضعافه على رغم اختلافهم على السياسة والاهداف الفعلية وحمايته بعد انتهاء هذه الولاية بحيث يمتنع اخصامه عن فتح ملفات عهده او ملفاته هذا اذا كانت له ملفات يمكن ان تفتح وفي هذا المجال يبدو ان سوريا تعرف تمام المعرفة حقيقة الوضع السياسي في لبنان وتحديدا حقيقة الطبقة السياسية قديمها والجديد وتعرف تاليا ان العشب قد ينبت على طريق قصر بعبدا في حال ابقت الرئيس الهراوي من دون حماية لان الوفاء والسياسة لا يلتقيان دائما مع الاسف .
3 تطمين الرئيس الهراوي بغية الحؤول دون انجرافه او على الاقل دون مسايرته اطرافا في السلطة تعتبر سوريا ان استراتيجيتهم اللبنانية واستراتيجيتهم الاقليمية تختلفان عن استراتيجيتها في الشأنين وكذلك بغية دفعه الى تقبل كل الخطوات التي ربما لا يقبلها في حال عرف انه ذاهب ولاسيما التي منها تمس مصالح سياسية واحيانا خاصة واصحاب هذه النظرية يتحدثون عن وجود تساؤلات عند دمشق حول الاسباب التي دفعت الهراوي ولا تزال تدفعه الى السكوت والسكوت يعني الموافقة على امور تعتبرها مؤذية لها وآخر مثلين على ذلك هما المبادرة الرئاسية بقبول تأليف لجنة سياسية عسكرية مشتركة مع اسرائيل التي اطلقت قبل اشهر واللجنة الامنية اللبنانية الاميركية المشتركة طبعا يرفض القريبون منه وعارفوه هذا الكلام ويؤكدون اخلاص الهراوي في تحالفه مع سوريا وصدقه فيه ومعرفة القيادة السياسية السورية العليا ذلك ويؤكدون انه قد يسعى لامرار مسائل من شأنها مساعدة لبنان على ترتيب علاقاته الاميركية والانعكاس ايجابا في الوقت نفسه على العلاقات السورية الاميركية ويبرهنون على ذلك بوصيته الى اهل الحكم ان يعملوا وسعهم لتوسيع نقاط التلاقي بين دمشق وواشنطن لان من شأن ذلك مساعدة لبنان في حين ان تضييقها او زوالها يحشره كثيرا ويدفعه اثمانا باهظة لكنهم يجزمون بانه ولا مرة دخل مشروعا يحقق مكسبا لاسرائيل على حساب سوريا على رغم وجود كثيرين في المحيط الرسمي لا يمانعون في مشاريع تستغل لبنان للضغط على سوريا ولاسيما في العملية السلمية .
4 ابعاد ايصال عسكري بثياب مدنية الى الرئاسة الاولى عن التداول وتاليا صرف المتضررين من وصوله عن التكتل لابعاده بحجة الخوف على الحرية والديموقراطية من العسكر وجعل التمديد هدفا للمعارضين الامر الذي قد يلغيه في الوقت المناسب وخصوصا اذا تكون جو شعبي وسياسي ونيابي شبه اجماعي ضده .
هل اتخذت سوريا فعلا قرار التمديد للهراوي او هل اعطت الضوء الاخضر له .
المصادر السياسية المطلعة القريب بعضها من دمشق تعتقد ان القيادة السياسية السورية العليا باتت في اجواء قرار من هذا النوع بدليل قيام احد اركانها البارزين باقناع الجهات اللبنانية التي تزوره بالتمديد وبدليل سريان نوع من كلمة سر بهذا المعنى في الآونة الاخيرة لكن الذين يعرفون سوريا ونظامها ورئيسها حافظ الاسد يستبعدون ان يقدم الاخير على اتخاذ قرار مبكر في اي امر وتحديدا في استحقاق انتخابات الرئاسة الاولى في لبنان ويرجحون ان يكون قراره اعطاء انطباع بان قرار التمديد يتخذ لاعتبارات عدة تتعلق به وتتعلق بسوريا الا اذا كان مقتنعا بان الوضع القوي لسوريا حاليا على الصعيدين الدولي والاقليمي قد يشهد محاولات لاضعافه وان بنسبة صغيرة وفي حال من هذا النوع فان احدا لا يستبعد قرارا مبكرا له يتعلق بالاستحقاق الرئاسي اللبناني وربما تنفيذا لهذا القرار قبل اوانه .
سركيس نعوم .
بري أكد لبكركي أن ألغاء الطائفية ليس غدا صفير يتحفظ عن التوقيت ويثير الوعود السابقة التي لم تلتزم والهراوي يؤثر العلمنة وأوساطه لا تستبعد الأرجاء تجنبا للشرخ .
شفع رئيس مجلس النواب نبيه بري التوضيحات التي حرصت اوساطه على استتباعها باجتماع هيئة مكتب المجلس اول من امس في شأن تأليف الهيئة الوطنية لالغاء الطائفية السياسية بايفاد النائبين سمير عازار ومحمد عبد الحميد بيضون امس الى بكركي والابلاغ الى البطريرك الماروني الكاردينال مار نصرالله بطرس صفير هذه التوضيحات وربما اكثر على ان البطريرك لم يتوان عن اظهار تحفظاته وحتى شكوكه على رغم ما احدثته مبادرة بري من اجواء تواصل ايجابية .
ويمكن تلخيص اللقاء الذي عقد في بكركي بثلاث نقاط اساسية هي مسألة توقيت الخطوات الآيلة الى الغاء الطائفية السياسية التي يعلق عليها صفير اهمية حاسمة ولم يغفل بري اساسا القول انها قد تحتاج الى 25 سنة واعتبار رئيس المجلس زيارة موفديه لبكركي باكورة الاتصالات التمهيدية لمبادرته واستكشاف الآلية الوفاقية .
ولا يخفى ان اطلاق بري الحديث عن هذه المسألة اثار مجددا تساؤلات لا بل شكوك تساور بكركي ومن حولها القيادات المسيحية الدينية والسياسية وهي شكوك تترجم ازمة الثقة المستحكمة بين هذه القيادات والمراجع والدولة وتعبر عنها اوساط دينية بالتخوف من طرح هذا الموضوع على عتبة المعركة الرئاسية لاستدراج عروض وتنازلات فيما تسأل هذه الاوساط اذا كانت الدولة او رموزها جادة في استكمال تنفيذ بنود دستور الطائف فلماذا لا تستكملها بالمواضيع التي تجمع وتشكل مادة وفاقية من مثل اللامركزية الادارية علما ان مواضيع كهذه لا تستلزم ظروفا خارجية ولم تبادر الدولة بعد على رغم المطالبات الكثيفة الى اثارتها .
وقد يكون في لقاء بكركي امس الشيء الكثير من هاتين الشكوى وازمة الثقة فماذا عن هذا اللقاء .
توضيحات ورد .
في المعلومات التي توافرت لالنهار ان اللقاء بين البطريرك والنائبين عازار وبيضون استهله موفدا رئيس المجلس بالحديث عن يوم 14 آذار الذي تقرر في اجتماع هيئة مكتب المجلس لاطلاق اوسع حملة تضامن مع الجنوب واشارا الى ضرورة تأمين مشاركة جميع الفئات اللبنانية في هذا اليوم بمباركة من بكركي وقد ابدى صفير تفهما لهذا الموضوع ولما اثاره النائبان في شأن المعتقلين في السجون الاسرائيلية ولدى حديثهما عن ضرورة احياء القرار 425 اكد البطريرك لهما ان الاشخاص الذين يساوون بين الوجود السوري والاحتلال الاسرائيلي يخطئون لان هذه المساواة لا تجوز .
ثم انتقل البحث الى موضوع الهيئة الوطنية لالغاء الطائفية السياسية فتركز شرح بيضون وعازار على ان العمل على تأليف الهيئة لا يعني ان الطائفية الغيت كما يتصور البعض وان هناك هجمة على العمياني حيال موضوع حساس ودقيق كهذا او ان هناك قرارا سيجري تنفيذه حالا واوضحا ان الهيئة في حال تأليفها ستسعى الى وضع اقتراح قانون تضعه في عهدة مجلس النواب وان الغاء الطائفية السياسية لا يتم بكبسة زر ويحتاج الى وقت لكن المهم ان تكون هناك بداية وان يشارك الجميع ويتمثلوا في الهيئة والا تأتي الخطوة ناقصة وتحمل في طياتها تشكيكا واكدا انه من هذا المنطلق حرص رئيس المجلس على اجراء الاتصالات بالجميع بدءا ببكركي تمهيدا لايجاد اجواء ارتياح تشكل دفعا للانطلاقة بهذه الروحية .
ووفق المعلومات المتوافرة فان رد البطريرك صفير اتسم بالهدوء والتحفظ ذلك انه اوضح لزائريه انه لا يمانع في الغاء الطائفية السياسية ولكن شرط ان يعالج الموضوع بطريقة متأنية وهادئة باعتبار انه يحتاج الى وقت ولا بد من تهيئة له خصوصا عبر تربية الاجيال على ازالة الطائفية من النفوس قبل النصوص .
واذ ابرز ضرورة مباركة جميع الفئات والمعنيين لخطوة تأليف الهيئة بدا انه متحفظ عن توقيت خطوة بري من خلال اشارات نبه فيها الى ان للتوقيت في هذه المسألة اثرا حاسما ولم يخف تخوفه من عدم نضج الموضوع .
والنقطة اللافتة الاخرى في رد البطريرك كانت انتقاده الوعود وعدم التزام تنفيذها وصارح زائريه في هذا المجال ان امورا اساسية قطعت فيها وعود في السابق ولم يتم التزام هذه الوعود وسمى منها الانتخابات النيابية التي قطع حيالها وعد في الطائف بانها لن تحصل قبل 1994 واستعيض عنها بتعيين نواب واذا بهذه الانتخابات تجرى على رغم المقاطعة ايضا في صيف 1992 وفي نهاية اللقاء الذي استمر مدى 45 دقيقة اكد بيضون وعازار للبطريرك ضرورة استمرار التواصل واللقاءات بغية بلورة اضافية للمواقف وفهم ان اللقاء لم يتطرق الى امكان حصول لقاء بين صفير وبري وان اتصالات مماثلة ستحصل مع الرهبانيات والمطارنة لاطلاعهم على اجواء هذا التحرك .
لا يبدأ غدا .
وقد حرص بيضون في التصريح الذي ادلى به بعد اللقاء على التأكيد ان تأليف الهيئة الوطنية لالغاء الطائفية السياسية لا يعني ان الالغاء يبدأ غدا انما يعني ان هناك حاجة بين اللبنانيين ليكون هناك حوار صريح وواضح يجمع كل الاطراف ولبكركي دور كبير في هذا المجال وان شاء الله تكون من الداعمين لخطوة تعزيز الحوار بين اللبنانيين حول مستقبلهم لان الديموقراطية اللبنانية اذا ظلت مكبلة ومقيدة بالطائفية فمن الصعب ان نتصور لها مستقبلا .
كلنا نحتاج الى حوار حول مستقبل الديموقراطية في لبنان وفي حاجة ايضا الى لجنة ممثلة لكل التيارات اللبنانية ولكل الفاعليات والاتجاهات لتجلس معا الى طاولة واحدة وتتكلم عن هواجسها ومخاوفها ومجلس النواب في صدد اقامة اتصالات من خلال لجان مشكلة من نواب مع كل التيارات والفاعليات لوضع تصور لتفكير اللجنة ومن ثم تنطلق العملية .
وسئل هل كان هناك موقف معين للبطريرك من هذا الموضوع أجاب مواقف غبطة البطريرك مواقف وطنية في الصميم ومع اتجاه تحديث النظام السياسي وهو مع تطبيق كل بنود اتفاق الطائف وتفكير الهيئة الوطنية دستوري وما شدد عليه البطريرك هو خلق جو تعاون بين كل الاطراف حتى لا تأتي بردود فعل عكسية .
هل يعتبر البطريرك ان الظرف الحالي هو ظرف ملائم .
لم نجد في هذا الموضوع لدى البطريرك الا حرصا على تطبيق هذه الخطوة وعلى تعزيز الحوار الوطني .
كم تتوقعون ان يستغرق الحوار .
لم يسبق للبنان ان خاض تجربة من هذا النوع انما مواضيع بهذه الاهمية يجب ان تدرس مختلف اوجه حياتنا من التربية وصولا الى الاعلام واعتقد انها ستستغرق وقتا طويلا انما هذا الوقت يكون يؤسس لنموذج من العمل ومن الديموقراطية نأمل في ان يكون متميزا وفريدا من نوعه .
موقف مبدئي .
في غضون ذلك فسرت مصادر رسمية توضيح بري لما قصده في شأن الغاء الطائفية السياسية وايفاد ممثلين له الى بكركي بانه موقف مبدئي وان بري ملزم باعلانه استنادا الى المادة 95 من الدستور التي تنص على ان مجلس النواب المنتخب على اساس المناصفة بين المسلمين والمسيحيين اتخاذ الاجراءات الملائمة لتحقيق الغاء الطائفية السياسية وفق خطة مرحلية وتشكيل هيئة وطنية وهذا لا يعني انه ليس طرحا جديا بل على العكس تماما لكنه لا يكتسب طابع العجلة خصوصا ان المسألة كلا لم تطرح للبحث عميقا بعد بين الرؤساء الثلاثة .
اين الهراوي .
ماذا عن موقف الرئيس الياس الهراوي من طرح هذه المسألة راهنا خصوصا ان بين زواره من يستوضحه الموقف في هذا الشأن .
لم يتلق الرئيس الهراوي مراجعات فعلية في هذا الصدد وان يكن انهالت عليه الدراسات حول العلمنة وقوانين الاحوال الشخصية وفي اعتقاد القريبين منه ان ردود الفعل التي ابديت حتى الآن على تحرك بري انما استندت الى موقف مبدئي منها في مقابل الموقف المبدئي لبري في هذا الشأن اذ ان سؤالا اساسيا يطرح في هذا المجال وهو هل ان طرح هذه المسألة هو لجس نبض الافرقاء المعنيين ام يهدف فعلا الى بداية البحث الفعلي في الغاء الطائفية السياسية والافرقاء المعنيون يرصدون خلفية هذا الطرح قبل الادلاء بدلوهم جديا في هذا الموضوع .
اما بالنسبة الى موقف الهراوي فهو عبر عنه صراحة في حديثه التلفزيوني الذي اوضح فيه انه يفضل العلمنة استنادا الى ان الغاء الطائفية كلا وتحول المجتمع الطائفي مجتمعا مدنيا يشكل اولوية على الغاء الطائفية السياسية لكن هذا الموضوع يشكل في ذاته استحقاقا لا يمكن الهروب منه علما ان الهراوي يؤمن بان طرحه ينبغي الا يؤدي الى شرخ وطني جديد واذا وجد المسؤولون ان توقيته او ظروف طرحه غير مؤاتية فيمكن تأجيله الى ظروف اكثر ملاءمة وان نص عليها الدستور الذي هو في خدمة الوطن وليس الوطن في خدمة الدستور ويعزز من هذا الاقتناع انضمام رؤساء الطوائف من خلال لجنة الحوار الاسلامي المسيحي الى وثيقة الوفاق الوطني في بند اساسي منها هو ان لا شرعية لأي سلطة تناقض العيش المشترك .
الحص مؤيد .
وفي الجانب المؤيد لتحرك بري ابدى الرئيس سليم الحص ارتياحه الى قرار هيئة مكتب مجلس النواب وقال لالنهار .
حسنا فعل مكتب مجلس النواب اذ قرر اجراء مشاورات لتأليف الهيئة الوطنية لالغاء الطائفية السياسية عملا بنص المادة 95 من الدستور اللبناني المتعلقة ببرمجة العمل على الغاء الطائفية السياسية بمبادرة من مجلس النواب نفسه واذا كان البعض يقول بالغاء الطائفية من النفوس قبل النصوص فليس ما يمنع ان يكون العمل على الغاء الطائفية من النفوس في المرحلة الاولى المهم ان نضع المادة 95 من الدستور موضع التنفيذ وذلك بدءا بانشاء الهيئة الوطنية المشار اليها .
الرابطة المارونية تفضل ربطه بتوافق اللبنانيين السعد ألغاء الطائفية السياسية مرحلة طويلة وسابقة لأوانها .
استقبل البطريرك الماروني الكاردينال مار نصرالله بطرس صفير امس النائب فؤاد السعد الذي صرح ارى اننا مستعجلون عملية طرح الغاء الطائفية السياسية فطرحها بهذا الشكل وفي الوقت الحاضر ناتج من انها واردة في الدستور وعندما نريد ان تبدأ من المفروض ان نبدأ بها لنستطيع ان نصل اليها ومن الممكن ان تأخذ سنوات ولكن يجب ان تبدأ لنعرف اين نصل ومتى نصل وفي ما يخص المعالجة لا نستطيع ان نعالج النصوص قبل النفوس او النفوس قبل النصوص يجب ان نعالج الامرين معا ونتعاطى مع القضية في صورة متكاملة واعتقد ان القضية طويلة جدا وسابقة لاوانها .
واستغرب ان تكون الدولة بعيدة عن معالجة موضوع النفايات السامة ولم تستطع التعاطي معه كما يلزم اداريا وقضائيا والبحث عن هذه النفايات وجمعها وايجاد حل لمشكلتها ليست قضية مستعصية فالاشخاص الذين اتوا بها معروفون والقضاء قادر على جلبهم ومعرفة هويتهم ومعرفة اين توجد هذه النفايات واين اودعت وعلى جمعها في مكان واحد وايجاد طريقة حتى لا تعود تسيء الى الوضع العام في البلد والوضع البيئي ووضع المياه وموضوع النفايات يعنينا كلبنانيين لاننا جميعا شركاء فيه وهو نتيجة اهمالنا ولا مبالاتنا نتيجة الفوضى عند اللبنانيين وعدم الاخلاقية التي يتصرف بها كل منا عندما يشيد بناية ويحفر بئرا لتصريف المياه المبتذلة .
ثم استقبل صفير رئيس الرابطة المارونية المحامي ارنست كرم يرافقه نائبه حارس شهاب والسيدان انطوان عقل وجان حرب وصرح كرم عرضت مواضيع الانتشار اللبناني في الخارج ودرسنا بعض الامور التي تتعلق بهذا الاتجاه كما بحثنا في الاوضاع الداخلية المطروحة حاليا .
وسئل هل عرفت موضوع الغاء الطائفية السياسية فأجاب حتما عرض هذا الموضوع واود ان اك .
 .
مواليد 1985 .
فئة اولى ايمن عليوان .
فئة ثانية جو نصر .
فئة ثالثة ايلي حويك .
فئة رابعة ابرهيم سلامة .
فئة خامسة مارك ايلي مواليد 1982 1983 1984 .
فئة أولى مروان شهلاوي مواليد 1978 1979 .
فئة اولى طارق قيامة .
وهذا ترتيب الفرق 1 مون لاسال 2 الشانفيل 3 الفرير فرن الشباك 4 لويز فيغمان 5 الجمهور 6 ليسيه فردان 7 القلب الاقدس .
اشرف على الدورة اللجنة الرياضية في المدرسة والمدربون .
نادي العمل بكفيا .
دعت اللجنة الادارية لنادي العمل بكفيا جميع المنتسبين الى النادي الى تسديد الاشتراك السنوي لسنة 1995 والمتأخرات في حال وجودها قبل آخر اذار استعدادا لدعوة الجمعية العمومية الى انتخاب لجنة ادارية جديدة .
أتحاد الفروسية .
طلب الاتحاد اللبناني للفروسية من النوادي الاتحادية تقديم لائحة بأسماء فرسانها الاتحاديين واسماء جيادهم مع تواريخ الولادة الى الامانة العامة .
قبل 20 اذار 1995 مع مستواهم الفني في الفئات الاتية .
الفئةأ الارتفاع 130 140 سم .
ب 120 130 سم .
ث 110 120 سم .
واعلن تنظيم دورات صقل واعداد في اشراف مدربين اختصاصيين اجانب سيتولون الاشراف على تمارين الفئات الثلاث وستكون الدورة الاولى اوائل نيسان .
وقال انه سيختار اربعة فرسان او فارسات ممن لا يملكون الجياد المميزة للمباريات الدولية ليضع في تصرفهم الجياد الاربعة ذات المستوى الدولي التي يملكها اعضاء اتحاديون وهي الان في بيروت .
نادي البريج .
ج .
اصدر وزير التربية والشباب والرياضة قرارا بالرقم 122 رخص بموجبه لجمعية نادي البريج الرياضية بعد نيلها العلم والخبر من وزارة الداخلية 22992 تاريخ 1211995 مزاولة لعبة الكرة الطائرة .
وتألفت الهيئة التأسيسية من غابي يوسف الحاج جوزف شهيد الحاج زخيا قزحيا الحاج سوزان اديب الحاج الياس داود رشوان شربل سمعان الحاج لينا حنا الحاج ومارون طنوس الحاج مفوضا لدى الدوائر الحكومية .
وستطلب الجمعية الرياضية الجديدة الانضمام الى الاتحاد لكرة الطائرة .
طائرة الرسل جونيه .
في اطار دورة نادي الرسل جونية في الكرة الطائرة تقام مساء اليوم مباراتان الساعة 306 الجيش اللبناني هنيبعل نهر إبرهيم الساعة 008 الشبيبة البوشرية الرياضي الجية وأول من امس فاز الشبيبة البوشرية على هنيبعل نهر ابرهيم 3 0 15 6 15 11 15 12 والرياضي غزير على الرسل جونية 3 0 15 7 15 .
قاد المباراتين الحكم الدولي الياس طايع والحكام الاتحاديون ميلاد دكاش وجرجس ابي عقل وبيار حلو وحنا الزيلع .
دورة المركزية جونية .
في اطار دورة المدرسة المركزية جونية الرياضية التي تنظمها احياء لليوبيل المئوي لتأسيس الرهبانية اللبنانية المارونية اسفرت مباريات المرحلة نصف النهائية عن الآتي .
كرة السلة فازت المركزية على مار يوسف قرنة شهوان 57 47 29 21 والشانفيل على يسوع ومريم 54 34 26 24 وداود كرم على ثانوية المنصف 52 43 32 19 .
الكرة الطائرة فازت ثانوية جبيل على برمانا العالية 2 0 والمركزية جونية على ثانوية جبيل 2 0 والاباء الكبوشيون على مار يوسف قرنة شهوان 2 0 واليسوعية جبيل على المريميين جبيل 2 0 .
وتقام المرحلة النهائية السبت والاحد .
ملفات الجمعيات .
صدر المدير العام للشباب والرياضة زيد خيامي تعميما بالرقم 3 تاريخ 28 شباط 1995 موجها الى الاتحادات الرياضية يطلب منها اسماء الجمعيات الاتحادية المنضمة الى كل منها تسهيلا لمهمة المديرية العامة التي باشرت تنفيذ قرار وزير التربية الوطنية والشباب والرياضة الرقم 123 تاريخ 22 شباط 1995 القاضي باعادة درس ملفات الجمعيات بحسب الانظمة القائمة .
أتحاد الغولف .
قرر الاتحاد اللبناني للغولف المشاركة في دورة الغولف العربية للهواة التي ستقام في دبي بين 2 نيسان و 7 منه .
وسيجري تصفية بين اللاعبين المؤهلين لاختيار الفريق الذي سيمثل لبنان في 10 و 11 و 12 آذار على ملاعب نادي الغولف اللبناني وعلى المشتركين تسجيل اسمائهم لدى ادارة نادي الغولف ومراجعة الشروط .
جائزة سوليفان لدان يانسن .
احرز دان يانسن 29 عاما نجم التزحلق السريع على الجليد جائزة سوليفان التي تمنح سنويا لافضل رياضي هاو في الولايات المتحدة وبات ثالث نجم في هذه المسابقة يحرزها بعد اريك هايدن وبوني بلير في حين استأثر نجوم العاب القوى بالجائزة 36 مرة .
وكان يانسن بين المرشحين العشرة في الدور النهائي الذين يختارهم الاتحاد الرياضي للهواة من 53 رياضيا ورياضية ترشحهم الاتحادات الوطنية في مختلف الالعاب اما المرشحون الاخرون فهم المصارع بروس باو مغارتنر الذي رفع عدد ميدالياته الى 11 بفارق ميدالية واحدة عن الرقم القياسي المسجل باسم السوفياتي السابق الكسندر ميدفيد والعداء مايكل جونسون حامل جائزة جيسي اوينز ونجمة الجمباز شانون ميلر بطلة العالم والعداء ليروي باريل ولاعبة الجمباز دومينيك دوز ونجمة التزحلق الفني على الجليد نانسي كيريغان والمتزلج طومي هو ونجم كرة السلة الصاعد غلين روبنسون ولاعب الغولف تايغر وودز الذي بات اول بطل افريقي اميركي منذ 99 سنة يحرز بطولة الولايات المتحدة للهواة .
اللغة والنزهة ألى الصحراء .
ص ث .
اي كتابة هي الاحلى للذي يتعس ويكتئب وينزل الى بئر الظلمة وطبقات الجحيم أهي النص كما نعرفه والذي نعرفه وطالما اخذناه معنا الى البراري الى مفازة النفس والسهوب المثقلة بالسأم والافاعي والى الصحراء التي وصفها المؤلفون جيدا وهي العثرة وهي الصدمة وهي التي تصدنا وتمنعنا من التفكير الا في النجاة والا في الماء والقربة والا في الناقة والا في النخلة والا في التمر والساقية والا في العباءة الرقيقة والشال الذي يحمي من الغبار والشمس .
بلى نحن اخذنا النص الى النزهة المثلى والكبرى ولعلنا لم نوفق ولعلنا وفقنا وكان من ثم التوفيق والبركة والنجاح وكانت يدنا تمتد الى التفاحة والى الخطيئة معا والى هذا المزيج الكيميائي حيث يحدث الانفعال والتزاوج الهجين وتكون الثمرة التي فيها النار والرحيق وفيها الحار والبارد وفيها الثنائيات خلف الثنائيات ولا ندري متى نحط مثل الحمامة على حافة السطح وعلى نواتئ القفص لأننا في الصيد الدائم ولأن الزاد معنا نحن والنص يختلف عن الزاد الذي يحمله الفاعل والمفعول والجار والجرور والمفعول المطلق وكل قافلة الافعال حيث يطل الاستاذ وليس هو الذي ننتظره من النافذة وليس هو الشجرة التي منها سنقطف الغذاء وليس هو الخيمة التي ننصبها في المدى لنجلس فيها ونقيم فيها ونضع البيض والاوراق في حلة الشفق او الظهيرة او الغسق ولا يخاف النص معنا من اللصوص لأننا تعودنا ان نكتب الكلمة وان نعجنها باظافرنا واسناننا وان نلقط السكين الجارح وهو في طيران وان نحكي مع الحصان وهو في الغزو الواسع وفي الانبطاح المديد وكلنا قمنا بذاك الرحيل بتلك النشوة وايقظنا الصرصار على غنائه والرمل على غموضه والضوء على خفوته والامير على ارضه والاميرة على الحب .
ولا نقصد ان النص هو الكلمة وحدها وان كنا نميل الى ان النزهة والرحيل ممتعان وانهما امتع مع الكلمة حيث يداك تروحان في عراك والزغب والريش والوبر والعفرة وتشعر بالسؤدد والرعدة بل بالرجفة من هذا اللقاء بين الكلمة والقلم بين القرطاس والبيداء بين الذات والذات والعاصفة من الأمس والعاصفة من الحاضر والرمل الذي يعمي العيون والحقائق والرمل الذي نروضه ليكون الدابة المطيعة وهو ينقلنا من رحاب الى رحاب الى القصر المنيف الذي تشتاق اليه البدوية وتكذب على حالها وتقول انها تكتفي بالعباءة ولا ترغب في الشفوف .
ولا نقصد ان النص هو الموسيقى ولا كونه الرقص ولا كونه الفلسفة ولا كونه الشعر وحسب ولا كونه الدراسة والفكرة فقط ولا نقصد البقاء في القوالب المعهودة وفي تابوت العهد ولا في المرحلة القاصرة حين لا نميز بين الجميل والاجمل بين القبيح والاقبح بين افعل التفضيل وافعل السقوط ولا نقصد اننا في حيرة من الأمر واضطراب سقيم ولا اننا في المتاهة ولا نبصر الليل ولا نهوى النهار ولا نصدق الكلمة وحدها ولا نصدق الموسيقى وحدها ولا الشعر وحده ويجدر بنا في اللغة التي وصلنا اليها لغة الحياة المتقلبة والمترددة في الخيبة وعدمها في اليأس وعدمه والاسلوب الذي شحذناه وطرقناه على السندان وعلى الحديدة الحامية يجدر بنا ان نتآخى وان نصنع صناعة واحدة من اللغات كلها لتكون في اتجاه المثال في اتجاه الامارة حيث ننجب الابناء والصبيان والبنات وهؤلاء يرقصون لأن الباحة واسعة رحيبة ونحن هذه السلالة التي ترعى الاصيل وترعى اللغة التي تنطلق من نقطتها العليا من نقطة الابداع الى المصادفات واللقاءات والاحتفالات وان يكون الآخرون والقوم كلهم في غزل الحياة وان يكون الكون الصغير كونا يضاهي سواه وان نحيا الكتاب مرة اولى قبل ان تكون له دفتاه .
ص ث .
خورخي شعنين له شفافية الأنسان تقاسيم بصرية ثم يكون الروح صور .
خاطر نزيه .
خورخي شعنين في مسرح بيروت وفي صميم التصوير والادوات البسيطة والعين النقية وكمن يعيد ابتكار بعض حركات المصور التشكيلي الاول يستكشف السطح وامكانات استعماله وجدارته بكل التركيبات وكأن قدر السطح ان يستقبل من الاشكال ما يجعل المستحيل ممكنا تفاحة اجاصة قنينة صحن او الهرم والهرم ليس بالضرورة الاكبر حجما وكمن يقول الاكبر دورا على سطح اللوحة المكان الحقيقي لمجريات تشكيلية الابنة بامتياز لنشوة فنان يدعى شعنين حيث لكل الاغراض التي يدخلها الفنان الى نصه كما لطبيعة المواد او لمنطق الصياغات او لعصب التأليف حيث لأي الاشارات صغيرة او كبيرة اساسية او لتقوية معنى ما من الركائز او لتأمين توازن معين حيث لكل حادث تشكيلي على سطح العمل الاثر الملموس في تحريك القشرة اللونية الى المستوى الحراري الذي يريده الفنان لنشوته والجو العام للمعرض amp يعلو على الملذات وطينتها المادية ويسبح في النشوة دون اي رفرفة روحانية وكأنه في الطريق الى حال وجدانية عليا وجلي للعين ان دور الاغراض في نص الفنان تخطى علنا صفة الاشياء الى حال اولى من فقدان الوزن حتى انها تبدو على سطح اللوحة وليست عليه وبشكل عام تطل الاجاصة او التفاحة والاثنتان كمثلين هنا بالحجم الملآن او هكذا ترى العين للحظة ويتبع مثل اضمحلال تدرجي لهذا الحجم الذي يتحول اكثر فاكثر الى شكل يتسطح على سطح اللوحة وكأنه يفقد شيئا من وزنه المادي او من حجم حضوره او من شيئيته الارضية منتقلا من حال الثمرة اللذيذة مثلا الى المستوى الاكثر طيرانا وكمن يقول بالكلام التشكيلي الاكثر شفافية وواضح في المعرض كم هذه الشفافية متصدرة لهواجس خورخي شعنين amp amp في صناعة قطعه التسع والعشرين ومن اقوى نتائج هذه الشفافية بروز نوع من الوهم التجريدي يرافقها وتبدو الاشياء كأنها لوفرة شفافيتها سابحة في فضاء العمل بينما هي موضوعة حقيقة في مكان على سطحه ومعظم الاغراض الممثلة في النص تبدو حائرة بين الانتماء الى وزن بدنها والانعتاق من هذا الوزن الى طيران خفيف ذي طينة تجريدية وليس للتجريد في نص شعنين كل معناه ولكنه قريب جدا من الشكل المجرد وكأنه يحفظ من الشكل الملامح الذي تذكر به اكثر من الملامح التي تصفه كما هو في الواقع وكمن وسط الامرين واقف في حال قصوى من اللبس ومثل هذا اللبس الى ما يتبعه من حيرة بصرية يصاب بها زائر المعرض امر شائع في نص شعنين وكأن الفنان يحترف اثارة اللبس في نصوصه فلكل عنصر من عناصر لوحته لا ينقضه كما لا يقويه وانما يوقعه بين حالتين في شبه حيرة تشكيلية ترفع من درجة الانتساب الى الشعر والشعر حاضر هنا بصيغته النيغاتيف اي كالوجه المضاد للواقع ومن هذه الزاوية يلعب اللبس هنا دور المدخل الى عملية عريضة يقوم بها الفنان بغية زعزعة اي يقين يتبعه الشعور باطمئنان قاتل خاصة لأن الزمن التشكيلي زمن نهايات وكل التيارات التي انتصرت هنا او هناك في القرن العشرين كأنها حاضرة وكأنها غائبة معا وكل فنان يكتسب وجوده من وجود هذا النص الجديد وبه يكون او لا يكون سوى الرقم الضائع ومعروف عن شعنين ميله العريض الى المواد اللونية المشغولة بالماء كما تحضر الاكواريل والغواش والاكريليك والمعرض في مسرح بيروت معقود في معظم قطعه على مادة الاكريليك مرسومة على خشب او على نوعين من الكرتون الرفيع والسميك وتوظف كل هذه الادوات والمواد في خدمة الحصول على الشفافية القصوى وكي نتحدث بدقة اقوى نضيف في خدمة الحصول على الشفافية المواتية لاختمار النص وكلما جاءت ضربات اللون حرة ونابضة ومنتشية بانعتاقها من القواعد تضاعف شعور المتلقي بأنه امام نص متحرك وعلى عتبة التوازن اي تحت الخطر الدائم كما حال الانسان اي حي ومرتعش ومتطور وميزته في كونه لم يصل الى هدوء ولم يقع في السكون وللمعرض وجهان وجه يطل فورا بامتياز وكأنه الصفة الرئيسية للنص الوقوع في الرعشة حتى غيبوبة الضمير وصعود الانفعال الى الواجهة ووجه يمتد الى شبه توازن متأزم وكأنه في هذه الحال مرغما وعلى شفير صمت كالبتر تحت قامته وكمن يقطع نفسه كي يكسب وقتا ومستقر في وضع محايد ربما يأتي حركة غير منتظرة بالخلاص ويقوم شعنين بكل هذه الافعال بتقشف يجاور الفقر وبحذر معلن من المبالغات والقليل كاف واللون مفتاح الى الخيال والذكاء صفة العمل الرئيسية والذكاء حال عقلانية في نصه والذكاء اتزان وثقة وانما كذلك وهذا اساسي في نص الفنان وانما الذكاء فوار اي تخيلي اي قادر استمرارا على تجديد الصورة التي ينتجها بتصويره صورة كأنها ذاتها واخرى في الوقت عينه والمعرض في مسرح بيروت ينمو على ايقاع التقاسيم البصرية على لون وتفاحة والكلام هذا للاشارة الى البنية المختزلة لكل من اعمال شعنين فالمهم هنا ليس الغرض او الشيء وانما الانسان الذي كأنه يبحث عن روح تحمله الى حال قصوى من شفافية تحتاج الى كثير من الابتكار كي تتخطى المعنى الضائع للوجود .
نزيه خاطر .
amp في مسرح بيروت محلة عين المريسة كل يوم من الساعة العاشرة صباحا حتى العاشرة مساء ت 363466 .
amp amp مواليد 1951 غينيا في افريقيا الغربية درس الفنون في فلورنسا في ايطاليا ودرس النظريات الفنية وعلوم الفن في السوربون باريس فرنسا .
علي زيعور ومداخله النفسية العقلية مشروع المؤلف العربي والمدرسة المنفتحة .
النابلسي محمد .
يسعدني ان اشير الى كتاب مداخل الى التلحيل النفسي والصحة العقلية amp لأن مؤلفه هو من اوائل دعاة المدرسة النفسية العربية حتى انصبت مجمل مؤلفاته في اطار هذه الدعوة التي يربط فيها بين علم النفس والفلسفة ربطا قد يبدو من نوع المفارقة اذ يطرح السؤال عن علاقة العلوم النفسية ذات المنحى التطبيقي التجريبي بالفلسفة ذات النظام التأملي وليسمح لي القارئ بالاجابة عن هذا التساؤل بالضد فالعلوم النفسية هي واحد من اهم ينابيع المعرفة الانثروبولوجية لذلك رأينا كبار علماء النفس يحتلون مكانة خاصة في تاريخ الفلسفة المعاصرة من هؤلاء اكتفي بذكر ياسبرز وجانيه وبينسوانغر وهنري اي واضافة الى الهوية العلمية للمؤلف ولدعوته لهذا الكتاب خاصية المداخل بل قل اشكاليتها في عالمنا العربي .
فمن خلال رئاستنا لتحرير مجلة الثقافة النفسية ترسخت لدينا ملاحظة الاقتناع المنتشر بين فئات واسعة من جمهورنا مفاد هذا الاقتناع الظن ان المعلومات البسيطة تتيح تأليف المبسطات في حين يختلف الواقع مع هذا الاقتناع ويجافيه الى ابعد الحدود ذلك ان المبسطات تقتضي القدرة على التمكن من الموضوع ومن الاحاطة بمفارقاته حتى لا يكون تبسيطه مثارا لسوء الفهم واللبس عندما يؤدي التبسيط الى الابتذال فانه يفقد مرجعيته وغاياته في آن واحد فالتبسيط يقتضي تقريب المعلومات الى ذهن غير المتخصص انطلاقا من المعطيات المألوفة وصولا الى النتائج العلمية المنهجية .
فالأمم المتقدمة ترفض مبدأ احتكار العلوم وسجنها خلف اسوار الجامعات ومراكز البحث هذا الرفض يترجم عمليا من خلال اعتماد مبدأ الطبعة المزدوجة للكتاب العلمي تخرج طبعة متخصصة واخرى مبسطة تساهم بصورة فعلية في الارتقاء بمستوى الثقافة العلمية لدى جمهور القراء هنا نجد ضرورة قيام الاساتذة العرب بتبسيط العلوم النفسية .
ذلك ان كتابا مثل الذي بين ايدينا لا يساعد فقط على دعم مستوى الثقافة النفسية لدى العامة بل يتخطى ذلك الى .
أ الحؤول دون استغلال القارئ باغرائه لقراءة ترجمات سيئة لمبسطات موضوعة لمجتمع غير مجتمعنا وانطلاقا من قيم غير قيمنا او ايضا استغلاله بمؤلفات مبتذلة غالبا تكون منحولة .
ب الاستجابة لحاجات الانسان العربي الذي يمر اليوم بمجموعة من الكوارث الطبيعية والاصطناعية والمعنوية مما يجعله في حاجة ماسة الى الاستفادة من خبرات العلوم الانسانية وخاصة منها علم النفس وعلم الاجتماع .
ج التصدي لظاهرة التثبيت ولاضدادها والتثبيت هو جمود النمو عند مرحلة معينة والعجز عن متابعة هذا النمو .
هذه الظاهرة موجودة ويا للأسف عند بعض اختصاصيينا وصولا الى رفضهم الكلي للعطاء وربما عجزهم عن مثل هذا العطاء ومن اضداد هذه الظاهرة واحدة يطلق عليها الدكتور احمد محمد عبد الخالق تسمية ظاهرة الاسهال الفكري اذ ينشر بعض الاختصاصيين كتبا تفتقد الحبكة الفكرية الممنهجة وهم ينشرون في كل الفروع والمواضيع .
د ترسيخ امكانات تعميم نتاج الانسانية بتطويع المواضيع عن طريق مراعاة الفروق غير الحضارية والظروف الثقافية السائدة التي تنتج بدورها حاجات خاصة ووعيا خاصا لهذه الحاجات .
بدأ الدكتور زيعور فرانكوفوني الدراسة كما هو على علاقة بمشاهير الفرنسيين العاملين في حقل الانسانيات من الجيل السابق داخل هذا التكوين وهذه العلاقات نجد عنده الكثير من التراجع الذي تم لمصلحة الثقافة الانكلوساكسونية كما افقد ذلك التراجع العام المكتبة العربية مرجعيات عديدة ناطقة بالفرنسية هذا الفقدان النابع اساسا من تراجع الفرنسية هو الذي دفع الفرنسيين الى استخدام الانكليزية كأمر واقع وكلغة عالمية للنشر .
يهمنا ان ريادة المؤلف في الدعوة الى مدرسة عربية لم تكن نتيجة انفعال او نكوص او تمرد نرجسي بل هي كانت رغبة في التكامل الهادف الى الافادة من مختلف الثقافات لارساء معالم الانسانيات العربية اذ يعترف لكل ثقافة ولتلامذتها العرب بمساهماتهم موضحا تجاوز بعض هؤلاء التلامذة لينابيعهم الثقافية بما ينسجم مع واقعهم المجتمعي واللغوي والانساني اذ يرى أننا ننفتح بكل المناهج الفكرية اذا نحن لم نتعصب لها الى درجة جعلها نظرية ومذهبا وفلسفة تستبعد باقي المناهج الفكرية فالمتتبع لكتابات الدكتور زيعور يجد انه يصنف الجهود العربية في ميدان الانسانيات في خانة الرشدانية لكونها تفسر وتغير في الطرائق والقيم والمسار والمبادئ الاشمل الاعرض هذه المبسطات ليست الا مدخلا للتعرف الى منهجية طرح الدكتور زيعور للمدرسة العربية التي لا تتوضح الا من خلال مشروعه الفكري العام الموزع على مؤلفاته العديدة هذه المنهجية قد تجد الكثير من المعارضة كما قد تحتاج الى المراجعة والتنقيح لكن مجمل هذه الانتقادات لا يحول دون الدعوة الى الاهتمام بهذا المشروع الفكري مناقشة ودراسة ونقدا في الاقل على صعيد الرسائل المعدة في جامعتنا الوطنية وخصوصا لأن المؤلف يملك تصورا عمليا داعما لقيام المدرسة النفسية العربية يتمثل بالتوصيات الآتية .
أ دراسة تاريخ علم النفس في الجامعات العربية .
ب متابعة نتاج العاملين في الميدان .
ج اعداد لوائح الكتب المترجمة والمعادة الترجمة .
د دراسة تاريخية لظهور المصطلحات النفسية وتطورها وقواميسها .
ه دراسة المجلات والدوريات والمؤتمرات العربية المتخصصة .
و اعداد لوائح العاملين العرب في الجامعات ومراكز العلوم الاجنبية والبحوث العربية المنشورة بلغات اجنبية والاطروحات المعدة لدى باحثين عرب .
ز تضع كل جامعة عربية تاريخها الخاص في الميدان على ان ينطوي على المؤلفات التي انتجتها وعلى عطاءاتها .
ح يوكل الى لجنة من الاختصاصيين واجب الضبط العام ثم اعداد التوليفة الكبرى .
ان المدرسة العربية التي يدعو اليها المؤلف هي مدرسة منفتحة على التيارات والتطورات الاجنبية كافة مستوعبة لها بعد ان تنتقدها على ضوء المعطيات الموضوعية كما على صعيد وقائع الخصوصية في مجتمعنا وصولا الى تثمير مختلف هذه الطروحات وتكاملها وفلسفة التكيف مع الذات والمجال والآخر بذلك يكون مشروع المؤلف ملتقيا مع باقي دعوات التعريب لكنها دعوة تنطلق من الفلسفة التي تشكل فكرا متعاليا قادرا على استيعاب التفاصيل وتصنيفها بعيدا عن صراع الجزئيات .
ان هذا المنطلق الفلسفي المؤمن بتكامل النظريات وطبيعية تطورها لا يمكن ان يعاملها على انها متعارضة متناقضة وهو الخطأ الذي يرتكبه ويا للأسف العديد من علماء النفس من عرب واجانب .
الطبيب الدكتور محمد أ النابلسي .
amp اختصاصي بالامراض النفسية والعقلية استاذ في الجامعة اللبنانية فرع طرابلس .
amp صدر عن مؤسسة عز الدين بيروت 1995 .
مداخل ألى التحليل النفسي والصحة العقلية .
زيعور علي .
يسعدني ان اشير الى كتاب مداخل الى التلحيل النفسي والصحة العقلية amp لأن مؤلفه هو من اوائل دعاة المدرسة النفسية العربية حتى انصبت مجمل مؤلفاته في اطار هذه الدعوة التي يربط فيها بين علم النفس والفلسفة ربطا قد يبدو من نوع المفارقة اذ يطرح السؤال عن علاقة العلوم النفسية ذات المنحى التطبيقي التجريبي بالفلسفة ذات النظام التأملي وليسمح لي القارئ بالاجابة عن هذا التساؤل بالضد فالعلوم النفسية هي واحد من اهم ينابيع المعرفة الانثروبولوجية لذلك رأينا كبار علماء النفس يحتلون مكانة خاصة في تاريخ الفلسفة المعاصرة من هؤلاء اكتفي بذكر ياسبرز وجانيه وبينسوانغر وهنري اي واضافة الى الهوية العلمية للمؤلف ولدعوته لهذا الكتاب خاصية المداخل بل قل اشكاليتها في عالمنا العربي .
فمن خلال رئاستنا لتحرير مجلة الثقافة النفسية ترسخت لدينا ملاحظة الاقتناع المنتشر بين فئات واسعة من جمهورنا مفاد هذا الاقتناع الظن ان المعلومات البسيطة تتيح تأليف المبسطات في حين يختلف الواقع مع هذا الاقتناع ويجافيه الى ابعد الحدود ذلك ان المبسطات تقتضي القدرة على التمكن من الموضوع ومن الاحاطة بمفارقاته حتى لا يكون تبسيطه مثارا لسوء الفهم واللبس عندما يؤدي التبسيط الى الابتذال فانه يفقد مرجعيته وغاياته في آن واحد فالتبسيط يقتضي تقريب المعلومات الى ذهن غير المتخصص انطلاقا من المعطيات المألوفة وصولا الى النتائج العلمية المنهجية .
فالأمم المتقدمة ترفض مبدأ احتكار العلوم وسجنها خلف اسوار الجامعات ومراكز البحث هذا الرفض يترجم عمليا من خلال اعتماد مبدأ الطبعة المزدوجة للكتاب العلمي تخرج طبعة متخصصة واخرى مبسطة تساهم بصورة فعلية في الارتقاء بمستوى الثقافة العلمية لدى جمهور القراء هنا نجد ضرورة قيام الاساتذة العرب بتبسيط العلوم النفسية .
ذلك ان كتابا مثل الذي بين ايدينا لا يساعد فقط على دعم مستوى الثقافة النفسية لدى العامة بل يتخطى ذلك الى .
أ الحؤول دون استغلال القارئ باغرائه لقراءة ترجمات سيئة لمبسطات موضوعة لمجتمع غير مجتمعنا وانطلاقا من قيم غير قيمنا او ايضا استغلاله بمؤلفات مبتذلة غالبا تكون منحولة .
ب الاستجابة لحاجات الانسان العربي الذي يمر اليوم بمجموعة من الكوارث الطبيعية والاصطناعية والمعنوية مما يجعله في حاجة ماسة الى الاستفادة من خبرات العلوم الانسانية وخاصة منها علم النفس وعلم الاجتماع .
ج التصدي لظاهرة التثبيت ولاضدادها والتثبيت هو جمود النمو عند مرحلة معينة والعجز عن متابعة هذا النمو .
هذه الظاهرة موجودة ويا للأسف عند بعض اختصاصيينا وصولا الى رفضهم الكلي للعطاء وربما عجزهم عن مثل هذا العطاء ومن اضداد هذه الظاهرة واحدة يطلق عليها الدكتور احمد محمد عبد الخالق تسمية ظاهرة الاسهال الفكري اذ ينشر بعض الاختصاصيين كتبا تفتقد الحبكة الفكرية الممنهجة وهم ينشرون في كل الفروع والمواضيع .
د ترسيخ امكانات تعميم نتاج الانسانية بتطويع المواضيع عن طريق مراعاة الفروق غير الحضارية والظروف الثقافية السائدة التي تنتج بدورها حاجات خاصة ووعيا خاصا لهذه الحاجات .
بدأ الدكتور زيعور فرانكوفوني الدراسة كما هو على علاقة بمشاهير الفرنسيين العاملين في حقل الانسانيات من الجيل السابق داخل هذا التكوين وهذه العلاقات نجد عنده الكثير من التراجع الذي تم لمصلحة الثقافة الانكلوساكسونية كما افقد ذلك التراجع العام المكتبة العربية مرجعيات عديدة ناطقة بالفرنسية هذا الفقدان النابع اساسا من تراجع الفرنسية هو الذي دفع الفرنسيين الى استخدام الانكليزية كأمر واقع وكلغة عالمية للنشر .
يهمنا ان ريادة المؤلف في الدعوة الى مدرسة عربية لم تكن نتيجة انفعال او نكوص او تمرد نرجسي بل هي كانت رغبة في التكامل الهادف الى الافادة من مختلف الثقافات لارساء معالم الانسانيات العربية اذ يعترف لكل ثقافة ولتلامذتها العرب بمساهماتهم موضحا تجاوز بعض هؤلاء التلامذة لينابيعهم الثقافية بما ينسجم مع واقعهم المجتمعي واللغوي والانساني اذ يرى أننا ننفتح بكل المناهج الفكرية اذا نحن لم نتعصب لها الى درجة جعلها نظرية ومذهبا وفلسفة تستبعد باقي المناهج الفكرية فالمتتبع لكتابات الدكتور زيعور يجد انه يصنف الجهود العربية في ميدان الانسانيات في خانة الرشدانية لكونها تفسر وتغير في الطرائق والقيم والمسار والمبادئ الاشمل الاعرض هذه المبسطات ليست الا مدخلا للتعرف الى منهجية طرح الدكتور زيعور للمدرسة العربية التي لا تتوضح الا من خلال مشروعه الفكري العام الموزع على مؤلفاته العديدة هذه المنهجية قد تجد الكثير من المعارضة كما قد تحتاج الى المراجعة والتنقيح لكن مجمل هذه الانتقادات لا يحول دون الدعوة الى الاهتمام بهذا المشروع الفكري مناقشة ودراسة ونقدا في الاقل على صعيد الرسائل المعدة في جامعتنا الوطنية وخصوصا لأن المؤلف يملك تصورا عمليا داعما لقيام المدرسة النفسية العربية يتمثل بالتوصيات الآتية .
أ دراسة تاريخ علم النفس في الجامعات العربية .
ب متابعة نتاج العاملين في الميدان .
ج اعداد لوائح الكتب المترجمة والمعادة الترجمة .
د دراسة تاريخية لظهور المصطلحات النفسية وتطورها وقواميسها .
ه دراسة المجلات والدوريات والمؤتمرات العربية المتخصصة .
و اعداد لوائح العاملين العرب في الجامعات ومراكز العلوم الاجنبية والبحوث العربية المنشورة بلغات اجنبية والاطروحات المعدة لدى باحثين عرب .
ز تضع كل جامعة عربية تاريخها الخاص في الميدان على ان ينطوي على المؤلفات التي انتجتها وعلى عطاءاتها .
ح يوكل الى لجنة من الاختصاصيين واجب الضبط العام ثم اعداد التوليفة الكبرى .
ان المدرسة العربية التي يدعو اليها المؤلف هي مدرسة منفتحة على التيارات والتطورات الاجنبية كافة مستوعبة لها بعد ان تنتقدها على ضوء المعطيات الموضوعية كما على صعيد وقائع الخصوصية في مجتمعنا وصولا الى تثمير مختلف هذه الطروحات وتكاملها وفلسفة التكيف مع الذات والمجال والآخر بذلك يكون مشروع المؤلف ملتقيا مع باقي دعوات التعريب لكنها دعوة تنطلق من الفلسفة التي تشكل فكرا متعاليا قادرا على استيعاب التفاصيل وتصنيفها بعيدا عن صراع الجزئيات .
ان هذا المنطلق الفلسفي المؤمن بتكامل النظريات وطبيعية تطورها لا يمكن ان يعاملها على انها متعارضة متناقضة وهو الخطأ الذي يرتكبه ويا للأسف العديد من علماء النفس من عرب واجانب .
الطبيب الدكتور محمد أ النابلسي .
amp اختصاصي بالامراض النفسية والعقلية استاذ في الجامعة اللبنانية فرع طرابلس .
amp صدر عن مؤسسة عز الدين بيروت 1995 .
جلال خوري .
فخامة الرئيس نص مسرحي كوميدي لجلال خوري صدر في منشورات مختارات الزلقا وفي تقديم للمؤلف المسرحية ليست محاولة لتجسيد فكرة او موقف او نظرة اخلاقية عبر استخدام الاساليب الفنية انها بالاحرى صياغة جمالية لظواهر اجتماعية وذهنية بشرية نعانيها كل يوم .
في 159 صفحة من القطع الوسط طبعة اولى 1994 .
فخامة الرئيس .
خوري جلال .
جلال خوري .
فخامة الرئيس نص مسرحي كوميدي لجلال خوري صدر في منشورات مختارات الزلقا وفي تقديم للمؤلف المسرحية ليست محاولة لتجسيد فكرة او موقف او نظرة اخلاقية عبر استخدام الاساليب الفنية انها بالاحرى صياغة جمالية لظواهر اجتماعية وذهنية بشرية نعانيها كل يوم .
في 159 صفحة من القطع الوسط طبعة اولى 1994 .
ملاحظات أعلامية .
العريضي غازي .
في انتظار الفرج ووضع قانون الاعلام المرئي والمسموع موضع التنفيذ تسود حال من التشويش والتشويه والتضليل والخفة والفوضى والمزاجية والعاطفة الجامحة والتناقض اذ ليس ثمة رقابة او قل متابعة للبرامج المنتجة محليا او المستوردة لجهة المضمون او النوعية او المستوى او التوجه وليس ثمة متابعة للإعلان والاهم ليس ثمة توافق على مسائل اساسية فهنا تسمع مثلا خبرا يقول اشتباك بين قوات لحد والمقاومة فيذاع في وسيلة اخرى اشتباك بين المقاومة وقوات لحد العميلة ويذاع في وسيلة ثالثة هجوم للمقاومة على الميليشيات الحدودية ويأتي في رابعة اشتباك بين جيش لبنان الجنوبي وعناصر المقاومة ويأتي في خامسة هجوم ضد الميليشيات المتعاملة مع اسرائيل وهكذا دواليك من صياغات فيختلط الصدق في الموقف مع المناورة والتذاكي والتهرب واللاوعي او اللاادراك للتعبير الذي يجب استخدامه للدلالة على ان ما يسمى بجيش لبنان الجنوبي هو صنيعة اسرائيل فهل يجوز ان تبقى الاوضاع على حالها في وقت نكافح ضد التطبيع ونحذر من اي منزلق ولا يكف المسؤولون عن اعطاء الدروس في هذا المجال من دون اي عمل لترجمة اقوالهم الى افعال .
وفي وقت نسمع ان احد مستشاري رئيس بلدية القدس اقيل من منصبه لأنه استخدم من غير قصد تعبير دولة فلسطين في احد تقاريره المرفوعة الى رئيس البلدية .
اذا كان المسؤولون يبررون هذا الواقع بعدم القدرة على معالجة سلبياته قبل تطبيق قانون الاعلام وحصر عدد مؤسسات الإعلام المرئي والمسموع الخاصة فإننا ومع احتفاظنا بملاحظاتنا على هذا التبرير نتوجه اليهم من خلال مراقبة ما يجري في وسائل الإعلام الرسمي لنقدم اليوم بعض الملاحظات .
1 هل يعلم المسؤولون ان حجم حضور السياسي ايا يكن هو في غالب الاحيان من حضور او من حجم حضور الصحافي في الاذاعة اللبنانية او الوكالة الوطنية للاعلام احيانا او تلفزيون لبنان فبحسب معد النشرة يتوافر هذا الحضور في معزل عن مضمون الكلام الصادر عن السياسي هل يعلمون ان ثمة نوعا من التنافس الشديد والتباهي بين المحررين وفي اوساطهم ونوعا من الاعتزاز بقدرة هذا او ذاك على تحرير نص او خطاب او تعليق مع ما فيه من صور واعلام واشارات والى ما هنالك عندما تكون نوبته في الخدمة .
2 هل يجوز ان يقرر محرر مثلا في الوكالة الوطنية للإعلام عدم نشر تصريح نائب او نص مؤتمره الصحافي في النشرة الاولى للوكالة لأنه انتقد مسؤولا معينا ثم وبعد المراجعة والتدقيق ينشر التصريح في النشرة المسائية بعد ان تكون نوبة المحرر الاول البطل انتهت وبعد ان يكون فش خلقه وانتقم لشرف الجهة التي ينتمي اليها .
3 وقعت حادثة منذ ايام في عين التينة بين عسكريين تابعين لشرطة مجلس النواب لكنهم مكلفون بمهمتين في موقعين مختلفين وتركت الحادثة آثارا سلبية لاسيما وانها جاءت بعد ساعات من تدشين مقر اقامة رئيس مجلس النواب صدرت بيانات من هنا وهناك وطلب وزير الإعلام عدم نشر اي منها في الوكالة الوطنية حرصا على عدم توتير الاجواء وتكبير الموضوع وربما كان في ذلك حكمة على رغم ان الخبر انتشر في كل الاوساط المهم ان بيان جهة حول الحادثة لم ينشر فيما نشر بيان الجهة الثانية فما هو المقياس الذي اعتمد لتكون الوكالة للجميع .
وزير الإعلام على حد علمنا رفض هذا التصرف وطالب بفتح تحقيق لاتخاذ اجراءات ولكن بعد المراجعة توقف التحقيق وبقيت الاجراءات في الادراج وتحتها وفي بعض الطوابق وسراديبها فمن يضمن عدالة في هذا التصرف ومن يضمن عدم تكرار الخطأ وكيف يكون الإعلام الرسمي للجميع .
4 كيف يمكن للإعلام الرسمي خصوصا واللبناني عموما ان يستخدم مصطلحا واحدا عندما يتناول امرا يتعلق بوجود او بقضية ما يسمى جيش لبنان الجنوبي عندما يسمع المسؤولين مختلفين في النظرة اليه بين قائل بالمحاكمة وقائل باحتمال المحاكمة او التسوية .
5 ارتكب خطأ منذ ايام في تلفزيون لبنان عند تغطية نشاط رئيس مجلس النواب اذ ورد في احدى نشرات الاخبار ان رئيس مجلس النواب استقبل في قصره في عين التينة وفي معزل عن ضرورة او اولوية بناء مقرات اقامة منفصلة عن مقرات العمل للرؤساء وتحديدا لرئيسي الحكومة والمجلس فإنه من الخطأ القول استقبل في قصره لأن المكان مقر عام فمن يراقب ومن يصوب ومن يكبح جماح عاطفة ويحول دون ارتكاب خطأ او تكريس عرف يتعارض مع النصوص الدستورية في سياق الحديث عن اي مسؤول في الدولة اذ نكتفي بهذا القدر من الملاحظات نؤكد ان الإعلام مسؤولية تتطلب ذكاء وجدية في الادارة ولا تحتمل الخفة والانفعال والنكايات ولذلك لا يمكن تسليمها لأي كان واذا كان سلطة فهي ليست السلطة القادرة على تمليك احد شيئا لا يملكه وعلى رفع احد اذا لم يكن قادرا على الارتفاع وعلى تقديم احد الى غير موقعه لأنه بين لعبة التسويق والتلميع ولعبة التضييق والتبشيع وبين التجميل والتضليل ثمة خيط رفيع جدا قد ينقطع ويهدد هذا اللاعب او ذاك اذا لم يكن يدرك قوانين واصول اللعبة .
مؤلم جدا ان نضطر الى ابداء هذه الملاحظات حول الإعلام الرسمي خصوصا اننا لا نتمكن من الانتقال الى مرحلة نقاش المشاريع والخطط الكفيلة بسبب غيابها بمواجهة الغزو الاسرائيلي ومواكبة ثورة التكنولوجيا والاتصالات التي اسقطت امبراطوريات وحمت اخرى والخطر الكبير على لبنان ان يكون اباطرته الكبار الكبار غير خائفين على امبراطوريتهم لأن الصمت او التردد او تقديم الخاص على العام او الجهل او التسليم او استغباء الناس او تضليلهم او الاستقواء عليهم هي العناصر المكونة لحمايتهم في نظرهم .
بعد صدور القرار الأول للمجلس الدستوري آن لفوضى الأشتراع ضد القضاء الشرعي أن تنتهي .
ضناوي محمد علي .
القضاء الشرعي في لبنان جزء من تنظيمات الدولة القضائية كما ورد في قانون المحاكم الشرعية السنية والجعفرية الصادر في تاريخ 1671962 ويعين قضاته بموجب مراسيم ولا ينقل القاضي او يعين الا بموافقة مجلس القضاء الشرعي وباقتراحه سندا للمادة 452 من القانون كما ان مرجع مجلس القضاء الشرعي هو رئيس الحكومة باعتباره اعلى موظف مسلم في السلطة التنفيذية في البلاد .
في تاريخ 3121990 صدر القانون الرقم 30 والقاضي بتعديل المادة 452 من قانون القضاء الشرعي في عهد الرئيس حسين الحسيني والتعديل قضى بامكان تعيين رئيس المحكمة الجعفرية او السنية العليا من خارج حدود الدرجات المحددة في المادة قبل تعديلها .
ومن العودة للمادة في نصها الاول قبل التعديل يتبين انها تنص على ما يأتي .
يعين رئيس المحكمة الشرعية العليا من مستشاري هذه المحكمة او من قضاة المحاكم الشرعية الذين بلغوا سن الخامسة والثلاثين وحازوا الدرجة السادسة فما فوق ويعين المستشارون من قضاة الدرجة الثامنة فما فوق على ان يكونوا بلغوا سن الخامسة والثلاثين وعلى مجلس القضاء الشرعي الاعلى ان يختار من القضاة البدائيين للمستشارية من دون التقيد بمدة الخدمة عند عدم وجود قاض يتوافر فيه هذان الشرطان المذكوران .
وكان القصد من تعديل المادة 452 بموجب القانون 30 المشار اليه تجاوز الشرط المنصوص عليه في المادة وفق نصه الاول وذلك بغية التمكن من تعيين الشيخ الدكتور حسن عبد الساتر القاضي الشرعي المنفرد في المحاكم الشرعية الجعفرية رئيسا على تلك المحاكم وكان بينه وبين الدرجة السادسة المنصوص عنها بضع درجات وكان هذا الالتفاف على التشريع من دون موافقة مجلس القضاء الشرعي الاعلى الا ان ذلك قد جرى بموافقة الرئيسين الحسيني والرئيس نبيه بري يوم كان وزيرا واهم المراجع الروحية لدى الشيعة فصدرت مراسيم التعيين واستلم رئاسة المحاكم الجعفرية واثار التعديل والتعيين حفيظة القضاة لدى المحكمتين الشرعيتين السنية والجعفرية كما اثار التساؤل والسخط لدى عدد من الاوساط وعلى اثر ذلك اصدر الرئيس الحسيني الذي اعلن يوم اقرار القانون التعديلي الاول الرقم 30 انه سيطبق لمرة واحدة اصدر قانونا جديدا وافق عليه البرلمان الماضي حمل الرقم 64 في تاريخ 861991 وهو تاريخ نشره قضى بالغاء القانون الرقم 30 تاريخ 3 121990 الا ان ما كان كتب قد كتب وبقي الشيخ حسن عبد الساتر رئيسا على المحاكم ولما كان دوام الحال من المحال وجاء الرئيس بري رئيسا لمجلس النواب واذ وقع الخلاف بين الرئيسين التزم الشيخ عبد الساتر كما تقول بعض المصادر العليمة جانب الرئيس الحسيني مؤديا فروض الاحترام ثم كان للشيخ حسن مواقف منها رفضه المعلن والخفي لممارسات التدخل السياسي من الآخرين وكان ذلك ايذانا بتصعيد القضية لتأخذ المجرى الذي اكتسبته فازدادت الفوضى التشريعية فوضى وارتيابا .
وبما ان الشيخ عبد الساتر يكتسب حصانة القاضي فقد التجأ السياسيون الى حل توفيقي جرى بين الرئيسين بري والحريري وبموافقة المراجع الاهم في المجلس الشرعي الاعلى الجعفري قضى بنقل الشيخ عبد الساتر من منصبه ووضعه في تصرف مرجع المحاكم الشرعية رئيس الحكومة الذي اصدر قراره من دون الرجوع الى مجلس القضاء الشرعي واضعا الشيخ عبد الساتر بتصرفه فما كان من الشيخ المنقول الا ان التجأ الى القضاء الاداري الذي اعلن في تاريخ 1941994 ابطال قرار رئيس الحكومة لتجاوزه حد السلطة ولصدوره خلافا للقانون وبعد قرار مجلس الشورى اعطى رئيس الحكومة وخلافا للقانون ايضا اجازة خاصة للشيخ عبد الساتر لمدة شهرين جددت في تاريخ 571994 باجازة خاصة ولمدة مماثلة بعد الاتفاق على ما يبدو مع المراجع الرسمية الدينية .
وخلال هذه المدة كانت الحكومة قد انهت صيغة مشروع قانون احالته وبصفة المعجل الى مجلس النواب يقضي بالسماح لرئيس الحكومة ولمرة واحدة ان يضع الشيخ عبد الساتر في تصرفه او ان ينقله من منصبه واقر القانون في ظروف قيل عنها ان الجلسة النيابية لم يبق فيها الا بضعة نواب فاعلن الرئيس بري اقرار القانون الذي حمل الرقم 406 تاريخ 2611995 فتقدم اثنا عشر نائبا منهم الرئيس حسين الحسيني نفسه بمراجعة لدى المجلس الدستوري لابطال القانون لتجاوزات ذكروها في عريضتهم سجلت المراجعة برقم 1 تاريخ 8 شباط 1995 الا انه بسبب الضغوط او لاسباب اخرى تراجع النائبان ابرهيم بيان ومنير حجيري عن توقيعهما وابلغا المجلس الدستوري انه التبس عليهما الموضوع بالطعن فيما كتب النائب خضر طليس الى المجلس مضمونا بدا كأنه نوع من التراجع عن توقيعه وبذلك يكون عدد المتراجعين عن التوقيع ثلاثة نواب من اصل اثني عشر نائبا الامر الذي يفقد المراجعة احد ابرز شروطها الدستورية وهي ان يوقعها عشرة نواب على الاقل الا ان دخول النائب ايمن شقير الى لائحة الموقعين انقذ الطعن من السقوط الشكلي النهار تاريخ 1321995 ثم اصدر المجلس الدستوري في 1121995 وبعد اجتماع هو الاول من نوعه قراره الاول الذي قضى بتعليق مفعول القانون المطعون فيه الرقم 406 تاريخ 1211995 المنشور في 2611995 كما اصدر اجتهادا قضى بعدم صحة التراجع عن التوقيع بعد تقديم المراجعة لدى المجلس اصولا وحمل قرار المجلس الرقم 1 تاريخ 1121995 على ان ينظر بامر ابطال القانون خلال شهر واحد .
وهكذا يكون المجلس الدستوري وبصورة عملية قد انتصر للسيد عبد الساتر الا ان المسألة تتجاوز الشيخ صاحب القضية الى ما هو اعم وأهم هي قضية التشريع البهلواني الذي ساد ساحة النجمة والمتعلقة بقانون تنظيم المحاكم الشرعية هذا القانون الذي شهد نقضا وابراما جعلا منه فشة خلق السياسيين الذين اثبتوا جدارتهم في الاشتراع والالغاء فاكدوا من خلال ذلك قدرتهم الفائقة على ممارسات مناقضة لابسط قواعد الاشتراع .
ومن الرجوع الى المسألة نراها في الشكل مبنية على الخطأ فما كان يجدر بالرئيس حسين الحسيني يوم كان رئيسا للبرلمان ان يعمل على اصدار قانون لاجل شخص بقطع النظر عن كفايته علما بان هذا الامر ما كان ليمر لولا الود بين الرؤساء الحسيني وبري وشمس الدين وتوافقهم ليطبق لمرة واحدة بتعيين عبد الساتر ثم يلغيه بعد ستة اشهر كما قدمنا ثم ما كان للرئيس الحسيني ان يطعن هو بدستورية القانون الرقم 406 تاريخ 2611995 لان القانونين باطلان ومتجاوزان حد السلطة والدستور وكل منطق تشريعي ولولا القانون الاول لما كان القانون الثاني ولما كانت المشكلة .
ان القوانين لا تصدر لتصنيف شخص بعينه او اعلان الرضى عليه او لتصفية خصومات او اوضاع مناقضة لكل المعايير القضائية .
ويا ليت الامر يتوقف عند قضية عبد الساتر لربما هان ولكن القضية في القضاء الشرعي افدح واخطر فالنقض والابرام والتعديل العشوائي على قدم وساق وكلها تتم وتجري بعيدا من مجلس القضاء الشرعي الذي يجب ان يؤخذ برأيه في كل ما يتعلق بهذا القضاء .
ففي عام 1983 وبالمرسوم الاشتراعي الرقم 158 تاريخ 1691983 جرى تعديل بعض احكام قانون القضاء الشرعي في المسائل المتعلقة بالتفتيش وشؤون القضاة والمواطنين فاذا بالقانون الرقم 65 تاريخ 861991 يصدر ليلغي ذلك المرسوم الاشتراعي .
وفي منتصف السنة الماضية صدر عن مجلس النواب قانون يعدل ايضا بعض احكام قانون القضاء الشرعي وفيه تعديل للمادة 452 التي تنص على اصول تعيين رئيس المحكمة العليا الجعفرية او السنية فاذا باليد السحرية الاشتراعية صاحبة الفوضى او العاملة على ايجاد تخريب غير مقبول او مبرر اذا باليد اياها تمتد لتضيف على المادة 452 نصا يجيز تعيين الرئيس العتيد الاعلى للمحاكم الشرعية من خارج الملاك شرط ان يشهد له بالعلم والفقه وهو امر في غاية الغرابة ويفسح في المجال امام المزيد من التلاعب وتدخل السياسيين في شؤون القضاء الشرعي اذ ان معايير العلم والفقه نسبية ويمكن ان يترك هذا التعديل آثارا سلبية على مسيرة القضاء الشرعي فلا يعقل ولا يجوزفي تقاليد القضاء ان يأتي رجل من خارج الملاك ليسوس اعلى المحاكم وليس له خبرة في ممارسة القضاء واين في اعلى الهرم القضائي .
وعلى هذا والامر كذلك لا بد من عمل عاجل وسريع لتقديم مشروع قانون لمجلس النواب باسقاط هذه البدعة الجديدة واعادة العمل بالمادة 452 باصلها القديم الاول والسؤال هو هل يقدم النواب الاثنا عشر المعترضون على دستورية القانون 406 على هذا العمل الاشتراعي الواجب باعادة النص القديم للمادة 452 .
ان الهرطقة الاشتراعية والممارسات الاشتراعية في النقض والابرام في مجلس النواب الموافق عليها من السلطة التنفيذية بشخصي رئيس الجمهورية والحكومة تؤكد ان المحاكم الشرعية باتت كالكرة يتقاذفها المسؤولون السياسيون وهذا الامر بالذات يدفعنا للتساؤل اين مجلس القضاء الرسمي ولماذا لم يتحرك ولماذا يلوذ بصمت عميق بينما السياسيون يمارسون اللعب ويمارسون النقض والابرام .
ويأتي الجواب خجولا فرئيس مجلس القضاء الاعلى هو مفتي الجمهورية وهو اليوم قائمقام ويمنع السياسيون اجراء انتخاب مفت اصيل يمارس كامل الصلاحيات كما ان رئيس المحاكم الجعفرية هو المعني باللعبة ما افقد القدرة على التحرك او اتخاذ مواقف جذرية من مجلس القضاء نظرا لان احد اعضائه رئيس المحاكم الجعفرية هو المعني بالقضية برمتها والقضاء الشرعي إن اتخذ موقفا فهو سيصطدم برغبات سياسية متعاكسة عند المراجع الجعفرية الرسمية والدينية .
وهنا لا بد من الاشارة الى ان ارتباط مجلس القضاء برئيس الحكومة لا يعني بحال ممارسة هذا الرئيس فعل التعسف ضد المجلس فيطمس تلك المقررات ساعة شاء او يطلقها لتأخذ مجراها ساعة يشاء ايضا ويستثيره في موقف ولا يستطلع رأيه في مواقف وذلك تبعا لارادته او تجاوبا مع ضغوط مراجع سياسية ودينية لدى المذهب الجعفري ان ارتباط القضاء الشرعي بمرجعية سياسية في الشوؤن المالية و الادارية يجب ان لا يعني مطلقا وضع الايدي السياسية على العمل القضائي الشرعي الذي هو جزء من القضاء الرسمي في لبنان والدستور ينص صراحة على استقلال القضاء بوجه الجميع ويكفي ان القضاء الشرعي وعلى الاخص الجعفري بات شبه مشلول نتيجة تلك الفوضى الاشتراعية المرة والسؤال هو هل آن الاوان لفوضى الاشتراع ان تنتهي بعد ان ظهر المجلس الدستوري ربما اخذ المعنيون درسا موجعا وربما يعود العدل ليكون سيفا مصلتا على الجميع .
أزمة المفاوضات خروق أسرائيلية للأتفاق .
شبيب سميح .
رام الله من سميح شبيب .
عندما وصلت ازمة المفاوضات الاسرائيلية الفلسطينية الى حافة الانهيار وبدا الطرفان الاسرائيلي والفلسطيني وكأنهما على اهبة الاستعداد لتعليقها عقد اللقاء الرباعي في القاهرة بين الاطراف المعنيين باستمرار عملية السلام وتقدمها وكذلك عقد اللقاء الرباعي في واشنطن وبرزت خلال الشهور الثمانية المنصرمة صعوبات جمة في تطبيق الاتفاق اذ تباينت المواقف الفلسطينية عن المواقف الاسرائيلية الى درجة لم تعد جولات التفاوض مجدية .
وخلال تلك الفترة تم تسريب المزيد من التقارير والدراسات والتحليلات من خبراء في الجيش واجهزة الامن الاسرائيلية تفيد ان الهدف الاساس من التفاوض هو خلق ظروف افضل لعمل قوات الامن الاسرائيلية والى جانب ذلك قامت السلطات الاسرائيلية باجراءات عدة طاولت كل مجالات الحياة وشكلت في معظمها خروقا واضحة للاتفاق الفلسطيني الاسرائيلي واعاقت تقدم المفاوضات وساهمت في تقويض عوامل الثقة ما بين الطرفين في وقت مبكر حتى اصبح في الامكان طرح التساؤل الآتي هل ان الجانب الاسرائيلي معني بالسلام على اساس التعايش بين الشعبين الفلسطيني والاسرائيلي .
ولعل ابرز الخروق الاسرائيلية تلك التي برزت في قضايا الانتخابات والاستيطان والقدس اضافة الى القضايا الامنية وفي مقدمها الممرات الآمنة والمعتقلين .
ففيما يتعلق بالانتخابات نصت المادة الثالثة من الاتفاق على انه من اجل ان يتمكن الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة من حكم نفسه ووفقا لمبادئ ديموقراطية ستجري انتخابات سياسية عامة ومباشرة وحرة للمجلس تحت اشراف ومراقبة دوليين متفق عليها بينما تقوم الشرطة الفلسطينية بتأمين النظام العام .
الا ان شيئا من ذلك لم يحدث حيث لا يزال المفاوض الاسرائيلي يماطل فتارة يضع شروطا تعجيزية وغير ديموقراطية اطلاقا مثل حرمان المعارضة من المشاركة في الانتخابات ترشيحا وانتخابا وتارة اخرى يحاول التدخل في تحديد عدد المجلس فبدلا من مئة عضو يشترط الجانب الاسرائيلي 20 عضوا كما سمح الجانب الاسرائيلي لنفسه التدخل في تحديد ماهية المجلس مفضلا ان يكون مجلسا تنفيذيا لا اشتراعيا وهكذا مرت تسعة اشهر والجانب الاسرائيلي يماطل ويصطنع الذرائع في شأن اجراء الانتخابات واعادة انتشار الجيش الاسرائيلي في الضفة الغربية .
اما على الصعيد الاستيطاني فقد نصت المادة الرابعة من الاتفاق الفلسطيني الاسرائيلي على انه سوف تغطي ولاية المجلس ارض الضفة الغربية وقطاع غزة باستثناء القضايا التي سيتم التفاوض عليها في مفاوضات الوضع الدائم ويعتبر الطرفان الضفة الغربية وقطاع غزة وحدة ترابية واحدة يجب المحافظة على وحدتها وسلامتها خلال الفترة الانتقالية .
وبدلا من المحافظة على سلامة الارض المنصوص عليها في الاتفاق سجلت المعطيات الرقمية خلال الاشهر المنصرمة ما يعاكس ذلك .
واظهرت حوادث الاستيطان الاخيرة مدى انحياز الحكومة الحالية الى جانب النشاط الاستيطاني على رغم ما يحمله من خروق فاضحة للاتفاق ولعل ابرز النشاطات الاستيطانية خلال فترة سريان الاتفاق هي توسيع المستوطنات وتجلى ذلك بتوسيع مستوطنة معاليه ادوميم شرق مدينة القدس بمساحة ثلاثة آلاف دونم ويهدف هذا التوسيع الى الربط بين هذه المستوطنة ومدينة القدس تمهيدا لضم المستوطنة الى المدينة وبدأ المجلس المحلي في مستوطنة جعفات زئيف غرب القدس بتوسيع المستوطنة من 22 الف دونم الى 40 الف دونم وذلك بهدف ضمها الى مدينة القدس ايضا .
الاستيلاء على الاراضي العربية .
بهدف توسيع الشوارع .