 .
ناصيف في لقاء الاندية الجنوبية صورة غير مشرقة يراها للمثقف .
تحدث الزميل جورج ناصيف امام مندوبي الاندية الثقافية الجنوبية عن تحديات تواجه المثقف اليوم وتبادل معهم اسئلة وهواجس في لقاء دعت اليه مؤسسة الحريري وعقد في ثانوية رفيق الحريري على هامش معرض الكتاب العربي الحادي عشر .
شارك في اللقاء مندوبو اندية ثقافية في صيدا وصور والنبطية وبريقع وتقرر ان يكون شهريا لتعزيز الحوار والتنسيق بين هذه الاندية لحفز النشاط الثقافي والفكري جنوبا .
ترحيب من مأمون حمود باسم اللجنة الثقافية لمؤسسة الحريري تلاه ناصيف بتعريف مقتضب للمثقف وعدد اخطارا رأى انها تواجه المثقف وهي الاستتباع لطائفة او حزب او سلطة ولا يعني ذلك رفض الانتماء وانما ضرورة المحافظة على المسافة النقدية بين المثقف والموقع الذي ينتمي خطر الايديولوجيا والانقطاع عن الواقع او الذوبان في الواقع وضرورة المحافظة على مسافة مغناطيسية بين المثقف والواقع .
ومن اخطار رآها ناصيف الاستغراق في السياسة الوعي البلدي والقروي وما يعنيه من انقطاع عن العالم واستخدام سلطة الثقافة وسلطة المال .
في الواقع اللبناني لاحظ ناصيف ان الصورة ليست مشرقة وثمة جنوح الى الاستسلام امام الواقع وتبريره والشعور بأن الكلمة لا دور لها نتيجة لرواسب الحرب والسلام ومراكز القوى .
ورأى جنوحا الى الانغلاق على الهموم المباشرة وافتقارا الى الافق الواسع وجنوحا نحو المال والشهرة والحضور السريع والارتقاء وقال لا للمثقف الشحاذ ولا للمثقف الوجيه الاجتماعي .
وبعد نقاش ومداخلات عاد ناصيف الى الكلام وان ثمة خطوات لازمة لحفز دور المثقف ومواجهة الاخطار تشكيل كتلة ضاغطة عبر البيانات والمواقف واعطى مثالا بيان الخمسة والخمسين مثقفا اقامة مراكز بحث وخلق نوع من التراكم البحثي تعزيز الصلة بين بيروت والمناطق التوجه نحو الشباب والجيل الجديد وانتاج مادة ثقافية تساهم في خلق وعي جديد .
وفي الختام توافق ممثلو الاندية الثقافية المشاركة على صياغة ما دار في اللقاء مثابة توصيات وافكار توزع على الاندية لبلورة بيان او برنامج عمل يشكل بدء خطة للتحرك الثقافي جنوبا .
وتلاقى المجتمعون على شجب وادانة لمصادرة الامن العام اللبناني لكتب الصادق النيهوم .
في ضوء ثلاثة أسئلة من ناتانيا .
خوري راجح .
اعداء في الحياة واعداء في الموت .
هكذا انطلق القتلى الاسرائيليون في طريق معاكسة تماما لتلك التي سلكها الانتحاريان الفلسطينيان في ناتانيا عاد الجنود الاسرائيليون الى مآتم الحزن والافراط في الحزن طبيعة يهودية وعاد انور سكر وصلاح شاكر الى ما وصفته وكالات الانباء بانه عرس حقيقي .
وفي حين غرق اهل القتلى الاسرائيليين في تقبل التعازي غرق اهالي الانتحاريين في تقبل التهاني وسط مظاهر الافتخار وتقديم البسكويت والبلح الى المهنئين .
هذه ليست صورة سوريالية عن المشاعر المتناقضة بين الاسرائيليين والفلسطينيين بعد الانفجار الذي هز وجدان الاسرائيليين وكيانهم بمقدار ما هي صورة عن واقع الحياة التي لم يغير اتفاق السلام بين الطرفين اي شكل من اشكالها واي شعور من مشاعرها بل على العكس زاد من تناقضاتها وعدائها المتبادل وكراهيتها العميقة والمخيفة .
وانطلاقا من هذه المشاعر والاحاسيس يمكن فهم المأزق المصيري الذي يواجه اتفاق اوسلو وما نجم عنه اما الاجراءات الاسرائيلية التي اتخذتها حكومة اسحق رابين ردا على العملية الانتحارية فهي مجرد تفاصيل .
اغلاق الضفة الغربية وقطاع غزة مسألة تفاصيل التهديد بوقف المفاوضات مسألة هوامش اقفال المعابر بين غزة واريحا مسألة فواصل تأجيل اطلاق السجناء والدعوة الى التشدد والثأر مسألة نقاط فرعية .
اما الجوهر فهو في البحث عن قواعد مشتركة للحياة ومفاهيم مشتركة للعيش بين الفلسطينيين والاسرائيليين وهذا امر متعذر تماما في ظل السياسة التي تطبقها اسرائيل والتي تهدف الى ابتلاع فلسطين سلما او حربا .
وعندما تتحدث الحكومة الاسرائيلية عن قرار الفصل بين الشعبين كأحد الاجراءات لتعزيز الامن فهي تقيم فعلا الغيتو الفلسطيني في ظل طوق فولاذي من الاسلحة وزنار بشري من الكراهية لكنها لعبة خطرة عليها في النهاية ذلك ان اسرائيل نفسها تتحول الى غيتو يهودي في الشرق الاوسط وفي وسط احزمة الكراهية والدم لا ندري كيف يمكن ان يتم الصلح بين الاعداء ولا كيف يقوم السلام بينهما وكيف له ان يقوم اذا كانت تل ابيب تريده صك استسلام ينصاع العرب اليه دونما اعتراض او مقاومة .
ولا يحتاج اليهود كثيرا لفهم الابعاد الحقيقية لالقوة الانتحارية فالمسألة ليست بعيدة عن تاريخهم الذي يتحدث عن قوة شمشوم الذي يطرح شعار علي وعلى اعدائي يا رب فعندما ترتدي الالهة الثياب المرقطة وتنهمك في لغة الحديد والنار لن يكون في وسع الاتفاقات السلمية التي تصاغ وفق قواعد تفتقر الى العدالة ان تصمد او تعيش .
في اي حال ان الانفجار في ناتانيا رسم في فضاء فلسطين والمنطقة ثلاث علامات استفهام عميقة .
1 هل تستطيع اميركا ان تنقذ اسرائيل من اسرائيل عبر دفعها الى القبول بسلام عادل وشريف يكفل توافر قواعد اكثر هدوءا للحياة بين الفلسطينيين والاسرائيليين ويسمح بقيام هدنة على الاقل بين الالهة .
2 هل تدرك اسرائيل ومعها اميركا وموفدها الى مصر روبرت بيلليترو الذي جاء محاولا ابقاء اسرائيل منفردة بالحصانة النووية في المنطقة هل يفهم التحالف الاميركي الاسرائيلي ان ما يحمي أمن اسرائيل ليس القنابل الذرية ما دامت لم تعد تخيف اهل القوة الانتحارية وهل الموت بالديناميت اخف وطأة من الموت بالقنبلة الذرية .
3 هل يدرك لبنان الذي تستمر وتيرة النار في جنوبه ان الاحتقان الامني المتزايد في فلسطين المحتلة قد يتم تنفيسه عندنا وباشكال متنوعة ومتعددة ليس بينها تصعيد العنف العسكري فحسب بل تنفيذ عمليات تهجير جنوبية وربما فلسطينية بهدف زعزعة الاوضاع والتعتيم على ما قد يدور في فلسطين .
وماذا اعدت الدولة لمواجهة مثل هذه الاحتمالات وهل تجاوز الرد على تهديدات لحد مثلا نطاق التصريحات التي سمعناها الى التخطيط والاعداد والاستعداد .
راجح الخوري .
ماو أوعز الى المواطنين أن يحفروا وكان كهف ليلي وكل الخدمات .
الى خمسة عشر مترا تحت الارض وقفت مغنية ترتدي فستان سهرة احمر لتؤدي اغنية حب على انغام عالية في كهف شارك ابواها في اقامته اتقاء لحرب نووية مع الاتحاد السوفياتي .
والكهف نفسه هو نادي الف ليلة وليلة في قلب عالم بكين العظيم وأحد اهم اماكن الترفيه في العاصمة الصينية .
ويضم النادي 18 حجرة خاصة لغناء الكاروكي سعر كل واحدة منها الف يوان 118 دولارا في الليلة بدون المشروبات او الرفيقات .
ويتباين ديكور كل حجرة بين الادغال الافريقية والنقوش والصور الفرعونية والفضاء الخارجي .
وقالت مضيفة في النادي ان الرجال الذين يأتون منفردين يجدون الصحبة بسهولة واوضحت لدينا اي عدد يمكن ان تطلبه من النساء ويقدمن لك الاغاني والرقص او يشاركنك في الشراب .
وطرأ تغيير كبير على هذا الكهف خلال 20 عاما ففي العام 1974 حفر الاف من السكان المحليين مساحة 4500 متر مربع ليكون مخبأ اثناء اي هجوم نووي من الاتحاد السوفياتي .
والمخبأ واحد من مئات تحت سطح بكين وآلاف في شمال الصين بناها ملايين الصينيين تلبية لدعوة واحدة من الزعيم ماوتسي تونغ .
وقال ماو في السنوات الاخيرة من الثورة الثقافية اليسارية المتطرفة التي استمرت عقدا احفروا خنادق عميقة وخزنوا كميات من الحبوب استعدوا للحرب واعدوا الغذاء للناس وكان اشتباك عسكري على الحدود الصينية السوفياتية في العام 1969 اقنع ماو بأن الحرب مع السوفيات وشيكة .
وانفقت شركة داليا انترناشيونال كوبريشن التي تدير عالم بكين العظيم 20 مليون يوان 352 مليون دولار مع شريك من هونغ كونغ لتحويل المخبأ من سينما في الثمانينات الى مكان ترفيه راق وبدأ النادي في تشرين الاول 1994 .
وقال مشتغلون في النادي ان غالب الرواد رجال اعمال يأتون للترفيه عن انفسهم او عن عملاء وينفق كل واحد منهم الف يوان 118 دولارا على الاقل في الليلة ما يجعل النادي بعيدا عن متناول معظم المواطنين الصينيين العاديين .
وقال احد العاملين المنافسة قوية في هذا المجال يوجد عدد كبير من النوادي الليلية واهم ميزة لدينا اننا نقدم مجموعة متكاملة من الخدمات .
واوضح مسؤول في مجلس المدينة ان حوالى عشرة في المئة فقط من المخابىء بنيت لتستمر وتحول كثير منها الى فنادق ومصانع ومطاعم ومتاجر ومخازن ونواد ليلية .
وتساءل وهل كان خطر حرب حقيقي كان ماو يؤمن بذلك اعتمد على تقديره الشخصي وليس على تقدير الخبراء قضى حياته يحارب وكان يشكك في الاجانب ولذلك كان بناء المخابىء شيئا طبيعيا له .
رويتر .
أطلق المدفع الشكسبيري في 1613 والمسرح سيكون كما كان .
في العام 1644 هدم الجمهوريون المعادون للفنون من انصار اوليفر كرومويل مسرح غلوب حيث عرضت للمرة الاولى اعظم مسرحيات شكسبير ومنها الملك لير وهاملت ومكبث .
وينتصب في المكان نفسه مبنى شيد ليكون صورة طبق الاصل عن المبنى الاصلي .
وتأتي اعادة بناء مسرح غلوب مثل حلم ظل يهيم لوقت طويل في مخيلة الممثل والمخرج الاميركي سام وانا ميكر الذي توفي في العام 1993 .
وجاء وانا ميكر للمرة الاولى الى منطقة لندن بانكسايد على الضفة الجنوبية لنهر التايمز في العام 1949 واصابه الفزع عندما لم يجد الا لافتة خارج مصنع للجعة في مكان المسرح الذي كتب له شكسبير ومثل فيه وكان احد ملاكيه .
وتزعم حملة طوال 25 سنة للحصول على اذن واموال لاعادة بناء المسرح وتوفي قبل ان يكتمل مشروعه .
ويقدم واضعو التصميم الجديد وهو مضلع من 20 ضلعا اقل قدر من التنازلات لاساليب البناء الحديثة .
وفي البناء عوارض من خشب السنديان وبنيت الجدران بالجص الجيري وهو خليط من الجير والرمل وشعر الابقار او الغنم .
وثبتت الروافد الخشبية بأوتاد من الخشب وحتى الطوب في الجدران القليلة الارتفاع المحيطة بالمقاعد صورة طبق الاصل عن الجدران الاصلية المبنية في القرن السادس عشر .
وفرضت مقاييس الامان الحديثة الواحا ضد الحريق داخل الجدران ونظاما لرش المياه داخل السقف المغطى بسيقان القش .
وعولج القش والاخشاب بكيميائيات مقاومة للنيران واضيفت ابواب خروج ومنحدرات للمقاعد المتحركة وسلم واسع خارجي .
واندلع حريق في المسرح القديم في العام 1613 بعدما انطلقت شرارة من مدفع في الديكور في اثناء عرض مسرحية هنري الثامن فاشتعلت النار في السقف المغطى بالقش .
ولم يصب الا رجل واحد ولم تكن اصابته خطيرة واطفئت النيران بزجاجة جعة وفر الناس من المسرح ولا أي سوء واعيد بناء مسرح غلوب في العام التالي بسقف من القرميد .
وبدأ بناء المسرح الجديد في العام 1990 ومن المقرر ان يكتمل في اوائل 1996 ولكن بناءه استغرق فترة اطول من البناء الاصلي لنقص في الاموال .
واعتمدت مؤسسة شكسبيرز غلوب الخيرية التي تبنت المشروع على المنح لتغطية التكاليف البالغة 24 مليون جنيه 737 مليون دولار لبناء المسرح ومجمع يضم متحفا ومكاتب ومتاجر .
وقال مايك ابوت من مشروع شكسبيرز غلوب الركود في اواخر الثمانينات واوائل التسعينات أثر علينا بصورة كبيرة لم تكن الشركات الكبيرة تقدم اي تبرعات .
رويتر .
الغزل أمام ولي العهد والزوجة صورة .
ولي عهد اليابان الاميرناروهيتو وزوجته الاميرة ماساكو والمديرة العامة لمركز التدريب المهني في الكويت عواطف السلام الصباح في مركز غزل الصوف على الطريقة التقليدية لدى البدو الكويتيين وكلاهما في الكويت في زيارة لبضعة ايام أ ف ب تيليفوتو .
جيولوجيا غابرة في سلطنة عمان .
مسقط .
ظهرت لمجموعة جيولوجية متخصصة جذوع واغصان واوراق اشجار متحجرة يصل عمرها الى 280 مليون سنة في المنطقة الوسطى من سلطنة عمان على حوالى 480 كيلومترا جنوب مسقط .
وقالت صحيفة عمان امس الاثنين ان مجموعة علمية تضم بحاثة جامعيين فرنسيين وايطاليين اكتشفت الموقع خلال تنقيبها في المنطقة في اطار مشروع عالمي للدراسة ومقارنة مرحلة ما قبل انفصال القارات عندما كانت اليابسة قارة واحدة .
ونقلت الصحيفة عن حارب الهاشمي الجيولوجي في وزارة النفط والمعادن العمانية قوله ان المجموعة العلمية بدأت في سلطنة عمان في مطلع 1995 ضمن الدراسة التي تستغرق ثلاث سنوات والتي تشمل ايضا باكستان والسعودية والمغرب الواقعة على خط جيولوجي واحد مع السلطنة .
وأوضح ان عينات من المكتشفات ارسلت الى باريس لتأكيد الاستنتاجات العلمية التي توصل اليها الخبراء وان الجذوع والاوراق وجدت محفوظة في طمي اسود يدل لونه على انها تحللت في حوض من المياه الراكدة اما البقايا المتفحمة من الاغصان فتدل على حدوث حريق في المنطقة التي كانت مغطاة بالاشجار في تلك الفترة الزمنية الغابرة .
قلعة في سيناء من عهد الهكسوس .
القاهرة و ص ف .
1600 قبل الميلاد في شمال سينا قرب مدينة القنطرة شرق قناة السويس .
ويحيط بالقلعة جدار من الطين سماكته عشرة امتار بحسب ما اوضحت الصحيفة واكتشفت داخل القلعة اهراءات حبوب واسلحة بيضاء خاصة سيوفا من البرونز ونقلت الاخبار عن رئيس هيئة الآثار المصرية عبد الحليم نور الدين انه خصصت ميزانية لمتابعة الحفريات في موقع القلعة .
الكومبيوتر هنا وسيلة فاعلة في تكوين تجمع حيواني مفترض صور .
غريب لور .
اخترع فرنك هورفات التجمع الحيواني الافتراضي ولا احد ينجح في اختيار الصحيح من بين المزور لان سكان هذا التجمع وهم وحقيقة في آن واحد .
الجميع يعرف ان هناك منجزات لا تحصى يقوم بها كل يوم وفي العالم المتحضر مغامرون وبحاثة يملكون موهبة التخيل ويتمتعون بمعرفة وقدرة لاختراق المعقول والوصول الى ابعاد غير معقولة عبر استغلال الامكانات الهائلة التي يوفرها عالم الكومبيوتر في الماضي وفي الصغر كان الاولاد يحلمون برحلات الى الادغال ليشاهدوا حيوانات افريقيا المفترس منها والوديع الذي يذهب ضحية الاسود والفهود والنمور وغيرها ومع اختراع التلفزيون والفيديو اصبح الحلم اقل الحاحا لان مغامرين حلموا وقاموا بالاسفار وصوروا ودققوا في انماط الحياة الحيوانية في انحاء البلدان حيث ثروات حيوانية طبيعية ومحميات يتمتع داخلها الحيوان بحرية ولا يتعرض الى انقراض من البشر وما تفعله السينما حاليا يبدو مذهلا خاصة لان سبيلبرغ استطاع انجاز فيلم اسطوري وشاعري مثل جوراسيك بارك وادهش به الناس وان كانت هذه المقدمة تحاول ابراز اهمية العزف على اوتار الغرابة والدهشة والتخيل فان امكانات الانسان الحالم تبقى حبلى بمئات بل بالاف من المحاولات بحثا عن جديد عن ابتكار عن جماليات ما خارج المعقول والمنطقي وفي هذا الاطار مغامرة فرنك هورفات الذي توصل الى خلق حديقة حيوانات افتراضية يعيش فيها نماذج نادرة من الحيوانات التي هي اساسا موزعة على قارات الارض جمعاء مغامرة هورفات نالت صفحات في مجلة الفيغارو ماغازين عدد 30 كانون الاول في زاوية خوارق ونحاول شرح مسار مشروعه الذي نجح في وضع حيوانات من القطب الشمالي في مناطق دافئة في اميركا الجنوبية او طيور في ادغال افريقيا انتقلت الى بلدان الجليد دونما اهتمام بالمناخ والبيئة ومفاعيل اختلاق التغذية وتغيرات المناطق وعواقب التعرض الى غضب الطبيعة وقساوتها وهذه الحيوانات استطاعت الهرب من واقعها بفضل هورفات الذي خطفها من مواقعها الطبيعية ثم حولها كائنات في مناطق اخترعها لها او اختارها على مزاجه وتخيلاته بعدما عرف تلقيم الحاسوب بوحدات توازي مليارات من حبات الفضة التي تكون الصورة الطبيعية وهذه الوحدات تدعى البيكسيل والصور الناتجة من هذه العملية عددية وادخال البيكسيل الى الآلة يفسح لفهم الكليشيه ثم اظهاره على الشاشة واجراء عمليات تكبر الصورة او تصغرها او تعدل في مقاييسها ووضعها واضاءتها والوانها وعزل اجزاء منها وتتم عملية لاحقا لنقل بعضها وادخاله في كليشيه ثانية جرى عليها ايضا سلوك مماثل .
وهنا يستطيع الاسد المأسور في حديقة حيوانات وبفضل الكومبيوتر ان يتحرر من الحواجز ومن قفصه والعودة الى صحراء صورت له في افريقيا او في قلب نيومكسيكو وانطلاقا من هذا التزاوج ما بين العصفور الصغير الذي كان يلجأ اليه المصورون والفأر الخاص بعالم الكومبيوتر استطاع فرنك هورفات تكوين اغرب تجمع حيواني في العالم ويفسر التحولات حيث كل صورة افتراضية تستلزم ثلاثة ايام او اربعة من العمل على الكومبيوتر بعدما قمت بأخذ صور اساسية وواقعية لنماذج من هذه الحيوانات في حدائق للحيوانات في فرنسا والولايات المتحدة وهولندا ويضيف ان الحيوان في القفص لم يكن ليثيره وانما وجوده الحسي والذي يطابق الصورة العقلانية التي يملكها عنه والحاسوب يسمح له بالبقاء في التقدير التصوري ويختم قائلا منذ عشرين سنة كنت ابحث عن اشجار نادرة في مواقع طبيعية لاصورها وكنت اصطدم دائما بعوائق بسيارات او كابلات او فضوليين اعاقوني وجعلوا محاولاتي صعبة وشبه مستحيلة ولو عرفت يومها ان الحاسوب يمكنني من محو العوائق وعزل الاشياء التي اريد والنجاح في ابرازها بالصورة الافتراضية لما عانيت ما عانيته ركضا وراء نماذج فريدة في غابات العالم .
طبعا الصور الكلاسيكية اكثر امانة غير ان الصور العددية تخضع لتلاعب شاعري متعدد غير مقيد باللحظة المقررة لحالته الواقعية ولذلك يمكن لصاحب الصور العددية ان يستغل مكتبته الفوتوغرافية كما يفعل الاديب الذي يلعب بذاكرته ويختار منها ما يحلو له وعلى حسب مزاجه وهواجسه .
ثم تكبير وتصغير وتوزيع للنموذج مرات ومن زوايا عدة غير ان النموذج الاساسي هو الذي يتردد بدون ان يكتشف المشاهدان الصورة مركبة وليست واقعية .
ومن تجربة هورفات هذه يمكن استخلاص انطباعات تتمحور حول امكانات الكومبيوتر الضخمة التي تسمح للاحلام ان تتحكم بالوقائع وتملي على المغامر كليشيهات من نسج الخيال فتبيح وضع كواسر من غابات جبال فرنسية في غابات كندا واشجارها الرمادية او فيل بحري على مقربة من طائر البليكان على حصى شاطىء في بحر هولندا .
اعداد لور غريب .
قرآن كريم ذهبي كان مع مهربين .
انقرة .
فازت الشرطة التركية بمخطوطة ثمينة للقرآن الكريم من عدد من المهربين في اقليم قارص شرق تركيا قبل ان يتمكنوا من بيعها .
وذكرت وكالة الانباء الايرانية ان المخطوطة كتبت بماء الذهب على جلد حيوان الإيل وعندما علمت الشرطة بعرضها للبيع اتصل احد افرادها بالمهربين وعرض شراءها بمبلغ ست مئة وخمسة وعشرين الف دولار .
ونسبت الوكالة الى المسؤولين في متحف الاناضول للحضارة الذي سلمت اليه المخطوطة قولهم انها لا تقدر بثمن .
الطفلة زلت ووقعت في الحساء .
هامبورغ .
اعلنت الشرطة المحلية ان طفلة في الخامسة اصيبت بحروق بالغة لانها وقعت في قدر حساء في مطبخ أحد مطاعم هامبورغ .
وأوضحت ان الطفلة توجهت الى المطبخ لتأخذ بيضة فزلت بها القدم على الارض الرطبة وووقعت في القدر الذي رفع لتوه عن النار .
وعندما اسرع الطباخ 24 عاما لاخراج الطفلة أحرق يديه وذراعيه .
مبيد في المطعم وصل الى نواب .
اثينا .
أخبرت تو فيما الاسبوعية المعروفة بجديتها اول من امس الاحد ان عشرات النواب اليونانيين اصيبوا بالتسمم الاسبوع الفائت بعدما تناولوا وجبة ملوثة بمبيد للصراصير في مطعم البرلمان .
وأوضحت نقلا عن نتائج تحقيق اجراه البرلمان ان احد الموظفين ضاق من تدفق الصراصير فرش مبيدا في مطابخ البرلمان ولم يضع الصحون والطعام في منأى وتسبب باصابة النواب بالتسمم .
وكان رئيس البرلمان ابوستولوس كاكلامانيس أمر باجراء التحقيق بعدما تشكى عدد كبير من النواب والموظفين من آلام مبرحة .
وتزامن الحادث مساء الاثنين الاسبق مع تصويت مهم في مجلس النواب حول تعليق الملاحقات القضائية ضد رئيس الوزراء السابق قسطنطين ميتسوتاكيس محافظ في قضية فساد وفضيحة تنصت لمكالمات هاتفية .
المنفصلة سوزانا خرجت من الأنهيار صورة .
زوجة رئيس البيرو المنفصلة عنه سوزانا هيغوتشي تتحدث الى الصحافيين لدى خروجها من المركز الطبي حيث عولجت من انهيارها من جراء التجفف اذ اضربت عن الطعام احتجاجا على قرار اللجنة النيابية الانتخابية منع حزبها من المشاركة في الانتخابات رويتر تيليفوتو .
آل شمص عقدوا اجتماعا واسعا ودعوا النواب الى العمل لتخلية زميلهم .
اعلنت عشيرة آل شمص التزامها الفعلي توجيهات نائبها يحيى شمص ونهجه وهي ان سوريا حافظ الاسد كانت ولا تزال وستبقى الضمان الوحيد الاساسي لمستقبل ابنائنا للعيش في لبنان في امان واستقرار وحرية ودعت مجلس النواب الى تخلية النائب شمص مؤكدين الثقة بالقضاء كثقتنا ببراءة نائبنا وبراءتنا .
عقد اجتماع للعشيرة في منزل النائب شمص في كسارة يوم الاحد وصدر عنه البيان الآتي .
على اثر المذكرة التي قدمها المحامي الاستاذ سليم عثمان وكيل النائب يحيى شمص الى دولة رئيس مجلس النواب واعضاء المجلس النيابي وعبر الصحافة الى الرأي العام وباطلاعهم على خطورة ما ورد فيها تنادت عائلة آل شمص من بيروت والضاحية وجبيل وجميع مدن منطقة بعلبك الهرمل وبلداتها وقراها الموجودة فيها من دون استثناء الى اول اجتماع موسع لها وقد عقد الاجتماع في منزل النائب يحيى شمص في كسارة يوم الاحد في 2211995 وبعد الوقوف دقيقة صمت حدادا على روح الشهيد الرائد الركن باسل الاسد في ذكراه السنوية الاولى والذي كان ملاذا للمظلومين تدارس المجتمعون وتشاوروا في ما بينهم الحيثيات والحقائق والوقائع الخطيرة التي وردت في المذكرة واصدروا بيانهم الاول والوحيد بعد جلسة رفع الحصانة والذي حمل تواقيع خمسمئة شخص من ممثلي آل شمص وهنا نصه .
اولا التأكيد مجددا ان كرامة نائبنا الاستاذ يحيى شمص هي كرامة عائلة شمص وكرامة جميع ابناء عائلات منطقة بعلبك الهرمل بجميع طوائفهم محذرين من المساس بها معتبرين ان احضاره مقيدا هو قيد واعتداء علينا جميعا .
ثانيا ان المجتمعين اذ يؤكدون التزامهم الفعلي توجيهات نائبهم ونهجه الذي تمثل بمواقفه الثابتة قبل جلسة رفع الحصانة عنه وفي انتهائها وبعدها ونهجه ان سوريا حافظ الاسد كانت ولا تزال وستبقى الضمان الوحيد الاساسي لمستقبل ابنائنا للعيش في لبنان في امان واستقرار وحرية في ظل قيام دولة عادلة تضمن حقوق جميع العائلات والمناطق والطوائف وتلغي الامتيازات بين المواطنين وبين المسؤولين انفسهم كأساس لترسيخ السلم الاهلي والشروع في رحلة الانماء والاعمار المتوازن فانهم يستنكرون ويدينون ويحذرون من استباحة القوانين وانتهاك ابسط الحقوق والواجبات من القيمين على بعض الاجهزة اللبنانية المعنية والمتغاضى عنها من بعض المسؤولين القيمين على المؤسسات الدستورية والتي تدفعنا الى التساؤل حاليا ما هي مصلحتهم في ذلك واي هدف يصبون اليه فهل نسوا قول الامام علي عليه السلام ان ليل المظلوم على الظالم اطول من ليل الظالم على المظلوم وانه لو دامت لغيرك لما آلت اليك .
ثالثا المطالبة بضرورة التحرك السريع لدولة رئيس المجلس النيابي والنواب للدفاع عن حقوق زميل لهم وعن كرامته لوضع حد نهائي للممارسات المسيئة اليه واليهم .
رابعا مطالبة المجلس الشيعي الاعلى بهيئتيه مجتمعتين بضرورة التحرك الفاعل والسريع بالوقوف بجانب النائب يحيى شمص الذي هو احد اعضائه بعدما بانت حقيقة الامر .
خامسا دعم كل المطالب التي تقدم بها المحامي الاستاذ سليم عثمان خصوصا طلب تخلية السبيل الفوري مؤكدين الثقة بالقضاء كثقتنا ببراءة نائبنا وبراءتنا ولن يضيع حق وراءه مطالب .
سادسا يقدر المجتمعون تقديرا عاليا تعاطف اللبنانيين وتضامنهم جميعا خصوصا عائلات منطقة بعلبك الهرمل وعشائرها التي تشارك في التحرك معنا والتحضير للدعوة الى عقد اجتماعات معها لمناقشة الخطوات الضرورية .
سابعا يشكر المجتمعون وسائل الاعلام ويقدرون مسؤوليتها ودورها الفاعل في تصحيح الممارسات المسيئة الى القانون ولحقوق الانسان وتقويمها .
ثامنا يجدد المجتمعون العهد الذي قطعوه على انفسهم امام باب المجلس النيابي يوم جلسة رفع الحصانة ان دماءهم وابناءهم وارزاقهم فداء للكرامة والرجولة التي يمثلها النائب يحيى شمص .
وارفق البيان بتواقيع المشاركين في الاجتماع واسماء القرى والمناطق التي تمثلت فيه .
المفاوضات الامنية في 6 و 7 شباط في واشنطن استنفار غير معلن سياسي أمني وخدماتي تخوفا من تنفيس احتقان اسرائيلي في الجنوب الموازنة نحو الغاء الرقابة المسبقة .
تحركت الدولة امس بكل اجهزتها في ما يشبه استنفارا غير معلن تخوفا من احتمال اقدام اسرائيل على تنفيذ عمليات امنية او عسكرية في الاراضي اللبنانية تكون مثابة تنفيس للاحتقان السياسي والشعبي السائد في اسرائيل نتيجة الهجوم الانتحاري الاخير في نتانيا شمال تل ابيب .
وعزز المخاوف اللبنانية من هذا الاحتمال تلقي وزارة الخارجية رسالة اميركية انطوت على اجواء تشاؤمية حيال الوضع في غزة واريحا وحيال امكان لجوء اسرائيل الى عملية تنفيس احتقان عبر عمليات تشنها في الجنوب اللبناني الى تشاؤم باحتمال انعكاس عملية نتانيا على عملية السلام برمتها .
وابلغ وزير الخارجية فارس بويز الى القائم بالاعمال الاميركي رون شلايكر الذي سلمه الرسالة الاميركية مخاوف لبنان من اقدام اسرائيل على رد فعل على عملية نتانيا في لبنان محذرا من ان من شأن ذلك توتير الاجواء في المنطقة والاساءة الى العملية السلمية .
ولم يخف شلايكر الذي حاول معرفة التقويم اللبناني لما هو حاصل في المنطقة وانتزاع ادانة لبنانية علنية لعملية نتانيا ان الادارة الاميركية لم تعد متفائلة كثيرا نظرا الى ما تتعرض له العملية السلمية من انتهاكات كما لم يخف تخوفها من انعكاس ما حصل في نتانيا على مجمل هذه العملية .
ولم يقتصر التحرك الداخلي ازاء هذا الوضع على الاطار الديبلوماسي بل تعداه الى تحريك الاجهزة الامنية والعسكرية وبعض الادارات التي تتعاطى الوضع الاجتماعي والخدماتي في الجنوب .
وفي هذا الاطار عقد رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري مساء سلسلة اجتماعات كان ابرزها مع رئيس الجمهورية الياس الهراوي ونائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ميشال المر ووزير الدفاع محسن دلول واركان مجلس النواب تركز البحث فيه على سبل التحوط لاي ضربة اسرائيلية كما اكد بعض هؤلاء المسؤولين ونقل عن الرئيس الحريري ان من واجباتنا كسلطة ان نكون متيقظين .
الى ذلك تبين ان تأخر انعقاد الاجتماع السنوي للمجلس الاعلى لمعاهدة الاخوة والتعاون والتنسيق بين لبنان وسوريا مرده الى انشغال المسؤولين في البلدين بتتبع ما يجري على الصعيد الاقليمي وعلم في هذا المجال ان اتصالات هاتفية لبنانية سورية رفيعة المستوى اجريت اثر عملية نتانيا وتناولت التدابير الواجب اتخاذها لمواجهة اي رد فعل اسرائيلي على الاراضي اللبنانية .
واوضح مرجع حكومي ان هذا الامر سيتأثر بجانب من جلسة مجلس الوزراء اليوم الى القضايا التي ستثار من خارج جدول الاعمال وابرزها بت الموقف الرسمي من اللجنة الامنية اللبنانية الاميركية للتفاوض في شأن رفع الحظر عن سفر الاميركيين الى لبنان ويتوقع ان يكون الموقف منها قبولا بالتفاوض مع واشنطن ضمن هذا الاطار .
وعلمت النهار انه قد يعاد النظر في تركيبة الفريق اللبناني المفاوض بحيث يدخل ممثل فيها لوزارة النقل وان الموعد المبدئي المتفق عليه لبدء المفاوضات هو السادس والسابع من شباط .
وقال مصدر مسؤول في وزارة الخارجية لالنهار ان مجلس الوزراء سيوافق على سفر اللجنة الامنية في هذا الموعد الى واشنطن بعد ان تكون لدى الجميع اقتناع بان لا مصلحة للبنان في ان تهتز علاقته بالولايات المتحدة خصوصا ان المتضرر الاول من هذا الحوار هو اسرائيل بدليل ردود فعلها السابقة على اي حوار او تقارب عربي اميركي واوضح ان لبنان الذي وضع تصورا لجدول الاعمال في ضوء التصور الذي اقترحته واشنطن حصر موضوع التفاوض بامن الرعايا والمصالح الاميركية في لبنان وفي مطاره الدولي ونفى ان تكون للتفاوض اي علاقة بموضوع الملاحقة القضائية لاشخاص تعرضوا لمصالح ولاشخاص اميركيين في لبنان او خارجه سابقا وذكر الى ان وزير الخارجية سيطلع مجلس الوزراء على كل معطيات التفاوض الامني مع واشنطن وان يكن القرار باجراء هذا التفاوض وتاليا تأليف الوفد اللبناني اليه اتخذه الرؤساء الثلاثة ووزير الخارجية .
خفض ومفاجأة .
في غضون ذلك تستمر اليوم جلسة المناقشة العامة لمشروع قانون الموازنة العامة لسنة 1995 ولا يزال مبدئيا على اللائحة ستة نواب من طالبي الكلام ويرجح مباشرة التصويت على مشروع الموازنة بندا بندا غدا الخميس في انتظار ان يقر مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم زيادة ادخلت على الموازنة بقيمة 157 مليارا و 168 مليون ليرة شطبت منها لجنة المال والموازنة مساء امس نحو 16 مليارا و 600 مليون ليرة بتقليص موازنات ست وزارات ورئاسة مجلس الوزراء .
والى هذا الخفض سيدرس مجلس الوزراء امكان خفض نحو 21 مليارا من اساس مشروع الموازنة كما احالته الحكومة على مجلس النواب بتقليص موازنتي وزارتي المغتربين والشؤون البلدية والقروية والغاء مساعدات اجتماعية وللطوائف .
على ان مفاجأة ربما تخللت جلسة التصويت على الموازنة تتعلق بقرار لجنة المال والموازنة الاسبوع الماضي اخضاع مجلس الجنوب ومجلس الانماء والاعمار والصندوق المركزي للمهجرين للرقابة المسبقة لديوان المحاسبة ومرد المفاجأة الى ان ترويكا الرؤساء اتفقت في اجتماعها الاخير على الغاء قرار لجنة المال في مقابل تعهد الحكومة احالة مشرع قانون على المجلس قريبا يرمي الى اخضاع كل المؤسسات الرسمية للرقابة المسبقة لديوان المحاسبة وقد اثير هذا الموضوع في لجنة المال والموازنة مساء امس الا ان اللجنة لم تتخذ قرارا في شأن الالغاء لئلا يعتبر تراجعا عن قرارها السابق مفضلة ترك الامر للهيئة العامة للمجلس لبته فضلا عن اتاحة الفرصة امام تسوية لهذا الموضوع لا تعرض المجلس لخضة خصوصا ان غالبية نيابية تدعم قرار اخضاع الصناديق للرقابة المسبقة .
نهاريات فال ألله ولا فالهم .
زيان .
لم تصطدم الحكومة ومجلس النواب لا في اليوم الاول ولا في اليوم الثاني ويبدو ان اليوم الثالث لن يشذ عن هذه القاعدة فتمر الموازنة بسلام من الرب نطلب .
وهذا مستغرب بالطبع ومن دون شك .
وغير مرغوب فيه من جهات متعددة الطرف والجنسية الا انه حاصل ومن تحصيل الحاصل ومتى عرف السبب حينئذ يبطل العجب والسبب طال عمرك معروف لا يحتاج الى عطارين وبصارين .
جرت العادة ان يبدأ تحليش الشعور في مثل هذه المناسبات قبل اكتمال النصاب وحتى قبل الوصول الى ساحة النجمة هذا صحيح ومعترف به اقليميا ودوليا .
إنما هذه المرة صار العكس فقد اتسمت المناقشات والمداخلات والكلمات باللطافة والرصانة والهدوء وظهر الانسجام في أبهى حلله الى درجة أن أحدهم اقترح تلاوة التعاويذ لإبعاد الضربات وصيبات العين .
ولو لم نقل ونردد الف مرة ومرة سبحان الذي يغير ولا يتغير وفي مثل هذه الحالة لقلناها اليوم وكانت في محلها الا أنه يمكن استبدالها بعين الحسود فيها عود يا حلاوة مثلا .
وبما أن الفضل يعرفه ذووه فالفضل في هذا الانسجام وفي هذا الاتزان يعود الى الاتفاق الذي عقب الاستقالة والذي سيبقى ساري المفعول الى أن يقضي الله أمرا كان مفعولا .
وهذا جميل ويعد من العلامات الفارقة في هذه المرحلة إن لم يكن من علامات الساعة والساعة آتية لا ريب فيها .
ومع أنه نمي بالظرف المختوم الى بعض الاوساط من بعض المراجع عبر بعض المطلعين من بعض المصادر أن نبيه بري ورفيق الحريري يعيشان حالة أو مرحلة استثنائية جدا لم يمرا فيها منذ كان التعارف بينهما وأن كلا منهما يغني للآخر بصوت شجي وبنبرة صادقة بيني في الحب وبينك ما لا يقدر واش يفسده .
مع ذلك يطلع في طريقك من ينغص عليك وعلى البلد المتوثب للنهوض هذه الفرصة السانحة ليؤكد ان كل شيء على حاله وتنفيخ اللبن لا يزال متواصلا كذلك المشي فوق البيض والى جانب الحائط .
بالنسبة الى التعيينات كما بالنسبة الى القضايا المعلقة التي قد تضاف الى المعلقات السبع .
ما في شي ماشي قال .
وقال أيضا يا ليت المسألة وما فيها توزيع حصص وتعيين محاسيب وأزلام وتقاسم مغانم ومسالب .
ما الخبر رعاك الله .
قال كالعادة وبعد التمحيص والتدقيق تبين ان كل ما قيل عن التفاهم والاتفاق هو من بنات الأفكار وأبناء الظنون فحليمة رجعت الى عادتها القديمة وقد ينفخت الدف ثانية وقد يتفرق العشاق .
فال الله ولا فال هؤلاء فنحن نرى ان الجو رائق وصاف في ساحة النجمة فما لنا وللذي تحت الرماد .
زيان .
قراره شمل لبنانيين وفلسطينيين ومصريين بينهم فضل ألله كلينتون تحرك ضد من سماهم إرهابيين موصوفين فجمد أصول 12 منظمة و 18 شخصية ووعد بالمزيد .
مدللي آمال .
واشنطن من آمال مدللي .
بدأ الرئيس الاميركي بيل كلينتون حملة على من يعتبرهم ارهابيين في الشرق الاوسط فأصدر امرا تنفيذيا بتجميد ارصدة 12 منظمة و 18 شخصا سماهم ارهابيين موصوفين يحاولون نسف عملية السلام واستعد ليتبع قراره هذا بمبادرة ضد الارهابيين ومهربي المخدرات واعلن نيته ارسال مشروع قانون جديد شامل الى الكونغرس في هذا الشأن وسيخص الموضوع بحيز في خطاب الى الامة يفترض ان يكون وجهه الساعة الثانية فجرا بتوقيت غرينتش .
والامر الذي جاء ردا مباشرا على الهجوم الانتحاري الذي نفذته الجهاد الاسلامي في فلسطين في اسرائيل طاول في معظمه منظمات وشخصيات لبنانية وفلسطينية ومصرية الى منظمتين يهوديتين منها حزب الله والشيخ محمد حسين فضل الله والامين العام للحزب حسن نصرالله والمسؤول فيه صبحي طفيلي والمسؤول الامني عماد مغنيه .
وقال كلينتون في رسالته الى الكونغرس لشرح القرار والتي وزعها البيت الابيض امس سمحت باتخاذ هذه الاجراءات ردا على اعمال متكررة من الارهاب الدولي تهدد بنسف عملية السلام في الشرق الاوسط ومنها الهجوم في اسرائيل في نهاية الاسبوع وهجمات اخرى في اسرائيل وهجمات على السلطات في مصر وتهديدات للسلطة الفلسطينية في مناطق الحكم الذاتي وتفجير الجمعية اليهودية في بوينس ايرس اضافة الى تفجير السفارة الاسرائيلية في لندن .
ومع ان هدف القرار وهو منع وصول اية مساعدات مالية الى المنظمات والاشخاص المحددين لا يزال غامضا نظرا الى التعقيدات المتعلقة به فان كلينتون ركز على امن اسرائيل وقال في الرسالة ان تحقيق السلام بين اسرائيل وجيرانها كان دائما هدفا اساسيا للسياسة الاميركية الخارجية وحل هذا الخلاف يزيل مصدرا رئيسيا لعدم الاستقرار في جزء من العالم لنا فيه مصالح حساسة ويساهم في أمن اسرائيل واستقرارها ويعزز العلاقات الثنائية في العالم العربي .
اما المنظمات والشخصيات الارهابية الموصوفة بالنسبة الى واشنطن فهي .
المنظمات .
فتح المجلس الثوري بزعامة صبري البنا ابو نضال .
الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين بزعامة جورج حبش .
الجبهة الديموقراطية لتحرير فلسطين بزعامة نايف حواتمة .
الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين القيادة العامة بزعامة احمد جبريل .
جبهة التحرير الفلسطينية بزعامة محمود عباس ابو العباس .
حركة المقاومة الاسلامية حماس .
حزب الله لبنان .
الجماعة الاسلامية مصر .
الجهاد الاسلامي في فلسطين بقيادة فتحي الشقاقي .
الجهاد مصر .
كاخ اسرائيل .
كاهانا حي اسرائيل .
الاشخاص .
ابو العباس جبهة التحرير الفلسطينية .
ابو نضال فتح المجلس الثوري .
الشيخ عمر عبد الرحمن مرشد الجماعة الاسلامية .
الدكتور ايمن الظواهري قائد عسكري لالجهاد في مصر .
عبود الزمر زعيم لالجهاد في مصر .
عبد العزيز عودة الجهاد الاسلامي في فلسطين .
الشيخ محمد حسين فضل الله مرشد حزب الله .
جورج حبش الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين .
نايف حواتمه الجبهة الديموقراطية لتحرير فلسطين .
احمد جبريل الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين القيادة العامة .
عماد مغنية المسؤول الاستخباراتي في حزب الله .
طلال ناجي الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين القيادة العامة .
حسن نصرالله الامين العام لحزب الله .
طلعت قاسم الجماعة الاسلامية .
فتحي الشقاقي الجهاد الاسلامي في فلسطين .
صبحي طفيلي حزب الله .
محمد شوقي الاسلامبولي القائد العسكري لالجماعة الاسلامية .
الشيخ احمد ياسين مؤسس حماس .
والاجراءات التي تطاولهم بموجب القرار هي تجميد كل اصولهم في الولايات المتحدة او الحسابات المصرفية التي تصب عندهم ويعترف البيت الابيض بان هذه المنظمات والشخصيات تحصل على معظم دعمها المالي من خارج الولايات المتحدة لكنه يأمل في انتمنع هذه الاجراءات اولئك الذين يتبرعون لهذه المنظمات والشخصيات من دعمها كذلك تأمل في ان يؤدي عملها هذا الى تشجيع اجراءات مماثلة في دول اخرى وهي ستحض الدول المعنية على ذلك .
وصرح الناطق باسم البيت الابيض مايكل ماك كاري ان القرار يسعى الى منع الارهابيين ومنظماتهم من تلقي تبرعات من مصادر داخل الولايات المتحدة الا ان المسؤولين يتوقعون ان يعرفوا حجم الاموال التي ستجمد قبل مرور بضعة ايام ولم يتضح بعد كيف سيمكن كشف الحسابات المصرفية الخاصة بتلك المنظمات والشخصيات .
وكان هذا موضع اهتمام الصحافيين في المؤتمر الصحافي الذي عقده مسؤولون اميركيون كبار في شأن تجميد الأرصدة ومنع تحويل الأموال والسؤال الذي طرحوه تكرارا هو إذا كان احدهم سيرسل مالا الى حزب الله او الجبهة الشعبية فهو لن يحرر الشيك باسم الشيخ فضل الله او باسم جورج حبش فكيف ستعرف السلطات الاميركية وجهة الشيك وكيف تتأكد من ان الشيك مرسل لهدف انساني بريء .
وردا على هذه التساؤلات اوضح مسؤول اميركي انه في المرحلة الاولى لن يستهدف اناس عاديون من الذين يتبرعون للمسجد المحلي ولأهداف خيرية وانما سيبذل السعي لقطع الروابط مع المؤسسات المالية في نيويورك وقبل التمويل الى خارج البلاد الى منظمة او شخص ممن هم على اللائحة وقال ان المرحلة الاولى هي منع الاموال من مغادرة البلاد وسيصار الى مراقبة تحويل الاموال من مكتب السيطرة على الارصدة الاجنبية التابع لوزارة المال وهو الذي انشىء اصلا لوقف تحويل الاموال الى منظمات نازية اثناء الحرب العالمية الثانية ومن ثم استخدم لوقف تحويل الاموال الى هايتي وليبيا .
ورأى هذ المسؤول ان الاجراء الاميركي هو مثابة رسالة قوية الى المتبرعين عبر جعل هذا النشاط اجراميا واشار الى ان التأكد من وجهة الاموال وشرعيتها سيتم عبر التبادل والتعاون مع الحكومات الاجنبية الامر الذي يعتبر مصدر الحياة لاستراتيجية مكافحة الارهاب .
تنصت وترحيل .
واقترح مسؤولون اميركيون استخدام وسيلة التنصت الهاتفي على من يشتبه في علاقته بالارهاب وذلك باضافة الارهاب الى لائحة الاعمال التي يسمح شرعيا بالتنصت على مرتكبيها ولمحوا الى احتمال اللجوء الى ترحيل من له علاقة بالارهاب عبر الاسراع في عملية الترحيل من خلال المحاكم .
وابلغت الادارة الاميركية الى كل المصارف والمؤسسات المالية قرارها ليبدأ سريانه منتصف ليل امس وقد نشرته امس في الجريدة الرسمية .
وقال ماك كاري ان القرار هو ثمرة مناقشات طويلة وتفصيلية للاجراءات التي يمكن واشنطن ان تتخذها لوقف نشاطات مؤيدي الاعمال الارهابية في الشرق الاوسط واشار الى ان المناقشات بدأت بعد الهجوم الذي استهدف تل ابيب في تشرين الماضي قبل ايام من زيارة كلينتون للمنطقة واصدر الرئيس امره بموجب الصلاحيات التي ينص عليها قانون الطوارئ الاقتصادي الدولي .
عرفات .
في القدس اب بثت الاذاعة الاسرائيلية مساء امس ان الزعيم الفلسطيني ياسر عرفات اشاد بقرار كلينتون بتجميد اصول 12 منظمة تحاول تقويض عملية السلام .
كاخ .
وهاجمت حركة كاخ اليهودية المتطرفة القرار واعلنت انها تنوي محاربة كلينتون بكل الوسائل المتاحة واظهار ان قراره لا ديموقراطي وكاذب واكدت انها ستواصل العمل ولن يغلق اي مكتب لها في اسرائيل او الولايات المتحدة .
الشقاقي .
في دمشق و ص ف وقبل ان يصدر كلينتون قراره توجه الشيخ فتحي الشقاقي الى كلينتون بتصريح جاء فيه اقول لكلينتون نحن لسنا ارهابيين نحن نقاوم من اجل الحرية لماذا لا نسمع الرئيس الاميركي يدين قتلنا ولماذا لا يدين القصف اليومي الاسرائيلي للبنان .
سوريا سياسة رابين مسؤولة عن تصاعد العنف أسرائيل تشن حربا مفتوحة على الناشطين الاسلاميين وتبار عملية فصل ترسم حدودها مع الكيان الفلسطيني .
ردا على الهجوم الانتحاري الذي استهدفها الاحد اعلنت اسرائيل حربا مفتوحة على المتشددين الاسلاميين وشرعت في خطوات ترمي الى الفصل الكامل بينها وبين الفلسطينيين .
والاجراءات التي سبق لرئيس الوزراء اسحق رابين ان تعهدها اول من امس تعكس سياسة حكومية متشددة تستجيب لرأي عام يزداد فيه الرافضون لعملية السلام رأت سوريا امس انها السياسة المسؤولة عن تصاعد اعمال العنف في المنطقة في ما بدا موقفا رسميا من الهجوم يرد في آن واحد على دعوة الولايات المتحدة دمشق الى وقف دعمها للجماعات المتشددة الرافضة لعملية السلام .
وابلغ رابين امس الى الصحافيين ان حكومته ستضع في غضون اشهر برنامجا للفصل بين اليهود والفلسطينيين يمكن ان يلحظ اقامة سياج بين الدولة العبرية والضفة الغربية المحتلة وقال اعتزم فعلا تأليف لجنة لمباشرة تنفيذ فكرة الفصل تدريجا علينا ان نستعد بتجهيز برنامج سيستغرق اعداده بالتأكيد شهرا او شهرين لا اريد الخوض في التفاصيل الفنية لكن اقامة سياج كامل ليس امرا حتميا .
وكان وزير البيئة يوسي ساريد وهو عضو في وفد التفاوض الاسرائيلي مع الفلسطينيين هو من اقترح فكرة اقامة سياج حدودي بين اسرائيل والضفة وقال لاذاعة الجيش الاسرائيلي سيخصص السور للامن بطبيعة الحال الا انه سيكون ايضا حاجزا سكانيا لفصلنا عنهم .
وابدى وزير الشرطة موشي شاحال استعداده لنشر قوات حرس الحدود مع كلاب بوليسية على طول خط فاصل في غضون ثمانية اشهر من اصدار قرار حكومي بتنفيذ الفصل .
واعرب وزير الخارجية شمعون بيريز عن تأييده للفكرة وقال للاذاعة الاسرائيلية انها تروقني بالتأكيد .
ورد رابين على تخوفات من ان يمثل السور في الواقع حدودا ثابتا بين الجانبين فاوضح ان في الامكان اقامة حدود امنية في المرحلة الانتقالية لن تكون الحدود الدائمة متى تحقق السلام وكرر ان الفصل الذي يتحدث عنه لا يمكن ان يتم بموجب خط وقف النار لعام 1948 الذي يقسم القدس شطرين وان الفصل لن يسري على حدود ما قبل عام 1967 لان نهر الاردن سيظل حدودنا الامنة .
وتوقعت مصادر حكومية ان تبلغ تكاليف عملية الفصل نحو 235 مليون دولار .
ثقة 61 53 .
وكان رئيس الوزراء الاسرائيلي يتحدث بعد جلسة للكنيست فازت فيها حكومته في اقتراع على الثقة دعت اليه احزاب اليمين البرلمانية بسبب قرار الحكومة تجميد المستوطنات في منطقة القدس وجاءت نتيجة التصويت 61 الى 53 من اصل 120 نائبا لمصلحة الحكومة وصوت ستة اعضاء في الاحزاب الدينية المتطرقة يؤيدون بصفة عامة رابين ضد الحكومة .
الا ان فوز رئيس الوزراء طالعه رأي آخر بات يحبذ اكثر وقف المفاوضات مع منظمة التحرير الفلسطينية اذ اظهر استطلاع للرأي نشرته صحيفة معاريف ان نصف الاسرائيليين باتوا يؤيدون تعليق المفاوضات وان 37 في المئة منهم فقط يرون ضرورة مواصلتها فيما كانت اكثرية الاسرائيليين في السابق وحتى بعد وقوع هجمات مسلحة عليهم تؤيد استمرار عملية السلام .
اننا نشن حربا .
في غضون ذلك اعتقلت اسرائيل نحو 60 فلسطينيا في اطار حملة جديدة في الضفة على العناصر الاسلامية الناشطة والجماعات التي تشتبه في انتمائها الى تنظيمات متشددة .
واكد قائد المنطقة الوسطى الميجر جنرال ابلان بيران في تصريح مقتضب للاذاعة الاسرائيلية اننا نشن حربا حتى النهاية ضد حركة المقاومة الاسلامية حماس والجهاد الاسلامي امامنا مزيد من العمل ينبغي القيام به .
وافادت مصادر امنية وفلسطينية ان العملية بدأت ليل الاثنين غداة الهجوم الانتحاري الفلسطيني في وسط اسرائيل الذي اوقع 19 قتيلا جميعهم ما عدا واحدا من العسكريين واكثر من 60 جريحا .
وقال فلسطينيون في مناطق متفرقة من الضفة ان قوى الامن فتشت الاوتوبيس لاعتقال الناشطين ممن تشتبه في انتمائهم الى حماس والجهاد الاسلامي واشارت تقديراتهم الى ان 50 شخصا على الاقل اعتقلوا بينما احصت الاذاعة الاسرائيلية احتجاز اكثر من 60 فلسطينيا .
وفي بلدة الخليل في الضفة اعلنت رابطة علماء فلسطين التي تضم رجال دين مسلمين ان الجنود الاسرائيليين اقتحموا مكاتبها وحفروا ارضها وحطموا الابواب وقال الشيخ عزام الجنيدي الناطق باسم الرابطة ان الاسرائيليين صادروا كتبا وجهاز كومبيوتر وماكينة تصوير قبل ان يسلموه امرا باغلاق مكاتب الرابطة ستة اشهر .
وفي وقت سابق اقتحم جنود اسرائيليون منازل رئيس رابطة علماء فلسطين الشيخ حامد البيتاوي في نابلس في الضفة ونائبه الشيخ تيسير رجب التميمي في الخليل .
وتقول اسرائيل ان هذه الرابطة التي تتولى تدريب وعاظ المساجد واجهة لحماس غير ان البيتاوي نفى ان تكون الرابطة تنتمي الى حماس وان يكن اكد انها اصدرت فتاوى دينية تنزع الشرعية عن اتفاقي السلام الاسرائيلي الفلسطيني والاسرائيلي الاردني .
وفي غزة التي تسيطر عليها السلطة الوطنية الفلسطينية اوقفت الشرطة كبير الناطقين باسم الجهاد الاسلامي عبد الله الشامي فترة قصيرة لاستجوابه غداة تصريح له اعتبر فيه الهجوم الانتحاري الذي اعلنت حركته مسؤوليتها عنه عملا مشروعا ضد الاحتلال الاسرائيلي في اطار الكفاح المستمر ضد العدو .
وكانت منظمة التحرير الفلسطينية تعهدت الاثنين تحت ضغط اسرائيلي شن حملة صارمة على الاسلاميين المتشددين فور التيقن من وجود ادلة تثبت تورطهم في هجمات على اسرائيل وحذر رئيس اللجنة التنفيذية للمنظمة ياسر عرفات امس من انه لن يسمح باستخدام منطقة الحكم الذاتي قاعدة للاعداد لاعتداءات على اسرائيل وقال في احتفال بتدشين مقر لاتحاد عمال فلسطين في بلدة جباليا المجاورة لمدينة غزة ليس من حق احد استغلال الاراضي الفلسطينية المحررة للقيام باي عبث ضد الثورة والدولة والسلطة الفلسطينية واضاف في اشارة غير مباشرة الى الهجوم الانتحاري عمالنا تعطلوا بسبب عمل غير مسؤول .
موقف دمشق .
في دمشق حمل وزير الخارجية السوري فاروق الشرع السياسة الاسرائيلية مسؤولية تصاعد عمليات العنف وكان آخرها العملية الانتحارية قرب نتانيا لافتا الى استحالة جمعها بين الاحتلال والسلام .
ونقلت الوكالة العربية السورية للانباء سانا عن الشرع في تقرير عن المستجدات العربية والدولية وخصوصا عملية السلام والاتصالات السورية الاميركية الاخيرة في هذا الصدد قدمه في الجلسة الاسبوعية لمجلس الوزراء ان اسرائيل تتحمل المسؤولية الاساسية عن تصعيد اعمال العنف وتعثر مفاوضات السلام بسبب سياستها المتعنتة والرافضة لمبادىء القانون الدولي وقرارات الشرعية الدولية التي قامت على اساسها عملية السلام واعرب عن اعتقاده ان اسرائيل لن تتمكن من الجمع بين الاحتلال والسلام مؤكدا ان تهرب اسرائيل من تحقيق سلام عادل وشامل على اساس مبدأ الارض في مقابل السلام يشكل مناخا طبيعيا لاستمرار اعمال المقاومة وتصاعد دورة العنف المأسوية ولاحظ ان لا فرق بين سياسة الحكومة بقيادة حزب العمل او سياسة المعارضة بزعامة تكتل ليكود في موضوع السيطرة على الارض قائلا ان الحكومة الاسرائيلية تلتقي عمليا مع مواقف المعارضة الاسرائيلية في فرض سيطرتها على الاراضي العربية المحتلة على رغم ادعاءاتها المتكررة انها تريد السلام .
وفي رأي اخر يعكس الموقف الرسمي غداة الهجوم الانتحاري قالت صحيفة الثورة في تعليق لها امس لقد اعمى البحث عن الاختراقات والتنازلات بصر اسرائيل عن حقائق حمام الدم الذي تتحمل سياستها المتعنتة مسؤوليته كاملا ويتحمل المسؤولون دفع مسيرة السلام نحو النهاية المحتومة بالانهيار اذا ظل التعنت الاسرائيلي على ما هو من رفض لاسس السلام العاجل والشامل القائم على الانسحاب الكامل من كل الاراضي العربية المحتلة واضافت ما بقي الاحتلال ستظل المقاومة مستمرة وسيظل الاسرائيليون يعيشون في رعب دائم وما حصل في بيت ليد يمكن ان يتكرر في كل لحظة وخصوصا اذا بقي السلام غائبا وبقيت اسرائيل تنكر حقوق العرب المشروعة .
وكانت وزارة الخارجية الاميركية اعلنت الاثنين ان الولايات المتحدة حضت سوريا على الكف عن دعمها الجماعات المتشددة الرافضة لعملية السلام .
وصرحت الناطقة باسم الوزارة كريستين شيلي ان وزير الخارجية الاميركي وارن كريستوفر اتصل هاتفيا بالشرع الاحد واوضح ان السوريين يجب ان يكفوا عن تقديم الدعم والملاذ الامن الى الجماعات الارهابية .
اسف مصري .
في القاهرة اسفت مصر للهجوم الانتحاري الذي نفذه فلسطينيون قرب تل ابيب الاحد وشددت على ضرورة استمرار عملية السلام لمنع وقوع مزيد من العنف .
وقال وزير الخارجية عمرو موسى لدى عودته من اديس ابابا حيث حضر اجتماعا لمنظمة الوحدة الافريقية ان مسيرة السلام يجب ان تستمر فتعطيل مسيرة السلام يؤدي الى مثل هذه الاحداث المؤسفة وفي الوقت نفسه يدخل في حلقة مفرغة وحذر من ان وقف عملية السلام واعاقتها وعدم تنفيذها يؤدي الى زيادة الاحباط ومن ثم الى تصاعد العنف لذلك فان مصر ترجو ان يسرع في عملية السلام وان تنتهي اعمال العنف وان يقام السلام ويشعر الشعب الفلسطيني انه يتقدم نحو السلام وان ما تم الاتفاق عليه ينفذ وان اوضاع الشعب الفلسطيني افضل او ستكون افضل بكثير مما كانت تحت الاحتلال .
في الامم المتحدة ندد مجلس الامن بشدة بالعملية الانتحارية شمال تل ابيب ودعا جميع الاطراف الى متابعة جهودهم لتعزيز عملية السلام .
واعلن الرئيس الحالي للمجلس السفير الارجنتيني اميليو كارديناس في بيان صحافي ان اعضاء مجلس الامن يدينون بشدة العملية الارهابية التي وقعت الاحد في اسرائيل مؤكدا انها ترمي بوضوح الى نسف جهود السلام في الشرق الاوسط واضاف ان اعضاء مجلس الامن يدعون جميع الاطراف الى متابعة جهودهم لتعزيز عملية السلام ويؤكدون ان اساس التفاهم لا يتم ايجاده الا بالحوار والاحترام والتسامح .
في اوتاوا ندد وزير الخارجية الكندي اندريه اوليت في بيان بالعملية الانتحارية في نتانيا ووصفها بانها خطيرة .
وقد بعث برسالة تعزية الى نظيره الاسرائيلي والى الحكومة الاسرائيلية وعائلات الضحايا وقال ان كندا ملتزمة السعي الى شرق اوسط لا تحصل فيه مستقبلا مثل هذه المآسي واشاد ايضا بالقرار الذي اكدت فيه الحكومة الاسرائيلية عزمها على الاستمرار في مفاوضات السلام .
رويتر و ص ف اب .
حدث أهلا بمصر .
خوري نبيل .
أهلا بمصر .
الزميل المصري الكبير محمد حسنين هيكل يقول ان مصر فقدت دورها عندما توقفت عن ان تكون الدولة العربية الجامعة بمعنى ان تجمع بين هموم العرب وأحلام العرب ومشاريع التكامل العربي عسكريا وسياسيا وقوميا اضافة الى كونها عاصمة المؤسسة الجامعة جامعة الدول العربية .
لا داعي الى تفسير كلام هيكل بمعنى شرح الاسباب التي ادت الى فقدان مصر دورها الجامع يكفي ان نذكر تفردها في اتفاقي كمب ديفيد والمصالحة مع اسرائيل والتي كان من نتائجها مقاطعة كل العرب لمصر دورا ومكان لقاء ونقل قصر الجامعة العربية من قلب المشرق العربي الى قلب المغرب العربي تونس .
يبدو ان مصر قد بدأت او هي على الاقل تحاول استعادة هذا الدور ففي شهر واحد فقط عقد فيها مؤتمر الاسكندرية وتوسط رئيسها مباشرة في حل الخلاف الحدودي السعودي اليمني وتوسطت الف مرة بين اسرائيل والفلسطينيين وكسر حسني مبارك حاجز الجليد العربي الذي احاط بالاردن منذ حرب الخليج بذهابه الى العقبة للقاء الملك حسين واعلانه من هناك ان الدول العربية لا بد ان تصل الى مصالحة فالخلافات العربية ترتبط بمرحلة آنية فقط كما اعلن الاتفاق مع العاهل الاردني على توسيع العلاقات حتى تضم دولا اكثر وهذا امر طبيعي في المستقبل .
بهذا الكلام اختصر رئيس مصر دور مصر المستقبلي بان تعود الى الجمع بين العرب .
مباركة خطوات مبارك خصوصا انها كسرت التابو في التعامل مع دول وفرق وعرب الذي فرض عقابا على دورها في حرب الخليج الاردن اليمن والفلسطينيين وهذه الخطوات سائرة في طريق اعادة العراق الى العائلة العربية واتخذت موقفا متشددا في تأييد الموقف السوري في مفاوضات السلام مع اسرائيل وهي تخوض مع اسرائيل المعركة الاخطر والاهم مستقبلا وتحديدا معركة توقيع او عدم توقيع الدولة العبرية معاهدة الحد من انتشار الاسلحة النووية .
اميركا غير معجبة كي لا نقول منزعجة من هذه المحاولة لاعادة دور مصر ولا داعي الى القول ان اسرائيل ترفض هذه العودة بعدما طال انفرادها بمصر المقاطعة عربيا وكلتاهما اميركا ومصر تحبذان دورا مصريا افريقيا وليس عربيا وتسعيان اليه .
من هنا كان الحديث الاشاعة عن اتفاق اميركي اسرائيلي على ضرورة ابدال مبارك برئيس جديد اذا استمر في الخروج عن بيت الطاعة .
لا داعي الى القول اننا مع حسني مبارك في خطواته لاعادة دور مصر الجامع الذي نرجو ان يوفق في جمع العرب بعدما طال خلافهم ونرجو ان تكون المرحلة الآنية للخلافات العربية كما قال في العقبة قد انتهت الى غير رجعة .
وكفانا ما حدث لنا عندما خرجت مصر من معادلة الحرب والصراع مع اسرائيل بعد كمب ديفيد .
نبيل خوري .
الموقف هذا العملية الأنتحارية فرصة لرابين .
نعوم سركيس .
العملية الانتحارية التي قام بها الاسبوع الماضي عناصر من منظمة الجهاد الاسلامي الفلسطينية قرب تل ابيب والتي اوقعت زهاء 20 قتيلا و 60 جريحا تعتبرها مصادر ديبلوماسية غربية مطلعة الاخطر منذ ان بدأ الاسلاميون الفلسطينيون مقاومتهم للاحتلالين الاسرائيليين الحديث للضفة الغربية وقطاع غزة والقديم للاراضي الفلسطينية التي اغتصبت عام 1948 وهي تعزو خطورتها الى عامل اساسي هو حصولها في عمق المنطقة المحتلة عام 1948 وما كان ذلك ليحصل وبنجاح لولا مشاركة ما من فلسطينيي ال 48 وهذا الامر يعني في حال ثبوته ان الكيان الاسرائيلي سيبدأ في مواجهة خطر شديد من الاقلية الفلسطينية الكبيرة في اسرائيل البالغ عددها زهاء 800 الف نسمة وخصوصا اذا تمكن الاسلاميون الفلسطينيون من تثوير هذه الاقلية اذا جاز التعبير او من تصليب التزامها الديني وتاليا من توظيفها او من التعاون معها لمضاعفة الضربات للاحتلال وهذا الخطر يبدأ عندما يتزعزع الاستقرار الامني داخل اسرائيل او على الاقل عندما يتهدد وعندما يتحول ذلك عدم استقرار سياسي وما يقلق اسرائيل على هذا الصعيد في رأي المصادر الديبلوماسية الغربية نفسها هو انها لا تستطيع ان تواجه هذا الوضع الخطر بعملية تهجير واسعة لهذه الاقلية كما فعلت يوم تأسيسها لسببين مهمين اولهما ان الظروف الدولية والاقليمية تغيرت وهي لا تسمح باعمال من هذا النوع وثانيهما ان العملية السلمية التي بدأت منذ اكثر من ثلاث سنوات وحققت اختراقين مهمين او انجازين كما يعتقد البعض هما اتفاق اسرائيل مع منظمة التحرير الفلسطينية وتوقيعها معاهدة سلام مع الاردن لا تسمح على الاطلاق للاسرائيليين باي عمل تهجيري كبير او باي عملية ابادة .
كيف ستواجه اسرائيل هذا الخطر والاعمال التي ترتبه .
المواجهة ستكون حسب اعلان رئيس حكومتها اسحق رابين يوم اول من امس بطريقتين الاولى مضاعفة المواجهة العسكرية والامنية للاسلاميين الفلسطينيين والعمل على تصفيتهم وعلى اجتثاث خطرهم والثانية هي استمرار العمل من اجل انهاء الصراع العربي الاسرائيلي والتوصل الى سلام كامل مع العرب وفي مقدمهم سوريا التي يشكل الصلح معها عامل ضغط قوي على كل رافضي العملية السلمية وما نتج وما سينتج منها مستقبلا لكن المواجهة التابعة بحسب المصادر الديبلوماسية الغربية هي التي تتألف من شقين الاول التعاطي مع الموضوع الفلسطيني ولاسيما بعد اتفاق اوسلو الموقع مع منظمة التحرير بجدية وبموضوعية وذلك يقتضي من الحكومة الاسرائيلية قرارات عدة ابرزها وقف حركة الاستيطان نهائيا وخصوصا انها توحي ان اسرائيل لم تبدل سياستها الاستيطانية وانها تحاول من خلال مظاهر سلام كاذب تطبيق سياستها التوسعية وتحديدا التهويدية في الضفة الغربية المحتلة ذلك ان وحدة قرار من هذا النوع يمكن ان يقوي السلطة الوطنية الفلسطينية التي يرئسها ياسر عرفات زعيم منظمة التحرير في مواجهة اعداء السلام من الفلسطينيين وفي مواجهة الراغبين في السلام منهم والمشككين في الوقت نفسه في نيات اسرائيل وفي قدرة سلطتهم الوطنية على التصدي لهذه النيات فالجو في اوساط الشعب الفلسطيني على اختلافها في رأي هذه المصادر يائس وسيستمر يائسا في ظل استمرار اسرائيل في اللجوء ساعة الى قوانين بريطانية وساعة الى قوانين عثمانية من اجل تبرير مصادرتها الاراضي وطرد سكانها والمقاومة ضد اسرائيل ولاسيما الانتحارية منها تعبر في شكل من الاشكال عن اليأس المسيطر على الفلسطينيين من الذين منهم ساندوا عرفات يوم وقع اتفاق اوسلو ولن يفيد للقضاء على هذا اليأس اقدام اسرائيل على حماية عرفات بمعنى حماية وضعه وشخصه وبقائه في السلطة والحماية قرار اتخذته حكومة رابين خوفا من انتفاضة شاملة ومؤذية بدأت طلائعها تلوح في الافق ذلك انه سيفشل فلسطينيا وان نجح مرحليا وهذا امر مشكوك فيه وخصوصا قبل اكتمال حلقات التسوية الشرق الاوسطية .
هل تقدم اسرائيل وتحديدا اسرائيل حزب العمل الحاكم على خطوات تبدد اليأس المسيطر على الفلسطينيين .
للوهلة الاولى يبدو ذلك مستبعدا نظرا الى الوضع الداخلي الاسرائيلي السائد فالمتطرفون من احزاب سياسية ودينية ومن حركات عنصرية نجحوا في استقطاب اكثرية محترمة من الشارع الاسرائيلي ضد رابين وحكومته وقد انعكس ذلك ترددا على مواقفه وقراراته وسياسته لكن المصادر الديبلوماسية الغربية المطلعة تعتقد ان اقدام اسرائيل على الخطوات المطلوبة لتبديد اليأس الفلسطيني يبقى ممكنا على رغم اعترافها بالصعوبات التي يرتبها الوضع المذكور الا ان امكان هذا الامر يرتبط بامرين اولهما مبادرة الادارة الاميركية الى ممارسة اقصى الضغوط على رابين لكي ينتهج سياسة فلسطينية مقبولة ولاسيما في موضوع الاستيطان مع اعطائه الضمانات الكافية لامن اسرائيل وثانيهما مبادرة الادارة ذاتها الى الضغط على رابين لتسهيل المفاوضات مع سوريا بحيث تؤدي الى تقدم جوهري يعبد الطريق امام تسوية سلمية معها ومعروف ان هذه الادارة مقتنعة بصدق توجه سوريا نحو التسوية وبصدق التزامها تحقيق سلام كامل مع اسرائيل وكذلك بحقها في المطالبة باستعادة كامل الارض المحتلة في العام 1967 ومعروف ايضا ان اسرائيل اسحق رابين سلمت ضمنا اكثر من مرة بهذا الحق ومطلوب منها التسليم به علنا .
هل تمارس الادارة الاميركية الضغط المطلوب .
لا يمكن الجزم بذلك تجيب المصادر الديبلوماسية الغربية نفسها وذلك نظرا الى ضعفها الذي ضاعفت منه خسارتها للانتخابات الجزئية الاخيرة لكن مصالح الولايات المتحدة الحيوية والاستراتيجية تقتضي ذلك لان استمرار الصراع العربي الاسرائيلي من دون حل سيلحق قطعا ضررا بها كما ان مصلحة رابين وحزب العمل الذي يقود تقتضي الاستجابة للضغط في حال مارسته واشنطن ذلك ان العملية الانتحارية الاخيرة على قساوتها توفر له فرصة للمضي قدما في عملية السلام ولتحقيق انجازات مهمة على صعيدها من شأنها جعل حظوظه وحزبه في الانتخابات العامة المقبلة المرتقبة سنة 1996 جيدة ومعروف ان هذه الحظوظ قليلة الآن وستبقى قليلة اذا استمرت هذه العملية في تعثرها .
سركيس نعوم .
اللجنة الامنية والاضافات على الموازنة أبرز ما في مجلس الوزراء اليوم أميركا طلبت أدانة عملية نتانيا ولبنان أثار مخاوفه من أعتداء .
عشية انعقاد مجلس الوزراء مساء اليوم في قصر بعبدا انشغل المسؤولون امس بقضيتين مطروحتين على الجلسة من خارج جدول الاعمال وهما موضوع اللجنة الامنية اللبنانية الاميركية للتفاوض من اجل رفع الحظر عن سفر الاميركيين الى لبنان والاعتمادات الاضافية التي زادتها لجنة المال والموازنة على مشروع قانون الموازنة للسنة 1995 الذي يستمر مجلس النواب في مناقشته منذ الاثنين .
وحركة الاجتماعات الرئاسية خصوصا بين رئيس الجمهورية الياس الهراوي ورئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري التي تكثفت في الايام الاخيرة ولم يكن رئيس مجلس النواب نبيه بري بعيدا عنها بدت منصبة على تأمين الاجواء التوافقية المسبقة لكل اجراء قبل اتخاذه من خلال القنوات المؤسساتية لاعتبارات خارجية ومحلية تفرض استمرار روح اتفاق دمشق بل تعززها وتفرض تواصلها خصوصا ان التطورات الاقليمية الاخيرة قد ترتب على لبنان اتخاذ مواقف معينة من متطلبات او ربما ضغوط لاحت بوادرها امس بطلب اميركي الى لبنان اصدار بيان بادانة الهجوم الانتحاري في بلدة نتانيا شمال تل ابيب ومن المتوقع ان يكون مجمل هذه الاجواء موضع تشاور في جلسة مجلس الوزراء اليوم في اطار البحث في الموقف الذي سيتخذه في شأن اللجنة الامنية .
واكد الرئيس الحريري مساء امس لدى انصرافه من القصر الحكومي ان مجلس الوزراء سيبحث في جلسته من خارج جدول الاعمال موضوع اللجنة ويحدد موقف لبنان منها واوضح ان الاجتماع الذي عقده قبل ظهر امس مع الرئيس الهراوي وحضر جانبا منه وزير الدولة للشؤون المالية فؤاد السنيورة تناول موضوع الاضافات التي اقترحها مجلس النواب على موازنة السنة الجارية وتعليقا على ما أثير عن الرقابة المسبقة على مجلس الجنوب ومجلس الانماء والاعمار والصندوق المركزي للمهجرين قال ان الحكومة ليست ضد الرقابة على المجالس والصناديق .
ويشار في هذا السياق الى انه سيكون على مجلس الوزراء اليوم تحديد موقفه قبولا اورفضا من اضافة 157 مليارا و 168 مليون ليرة على مشروع الموازنة التي توزعت على موازنات الاشغال 72 مليارا والاعلام 60 مليارا تلفزيون لبنان والتربية 25 مليارا ولم تثر الاضافات على موازنتي الاعلام والتربية اعتراضات الحكومة في حين قوبلت الاضافات على موازنة الاشغال بتحفظات عمل الرؤساء الثلاثة على ايجاد مخرج لها قبل انعقاد الجلسة اليوم .
طلب اميركي .
وفيما كان لبنان يتهيأ لاعلان موقفه من اللجنة الامنية وهو يتجه الى القبول المشروط بوضع ضوابط تحصر مهمة اللجنة بالهدف المعلن نقل القائم بأعمال السفارة الاميركية رون شلايكر امس الى وزير الخارجية فارس بويز طلبا من وزير الخارجية الاميركي وارن كريستوفر بادانة عملية نتانيا .
وأوضح مصدر ديبلوماسي لالنهار ان شلايكر الذي زار بويز ساعة وعشر دقائق ظهر امس استوضح في بداية اللقاء اجواء اجتماع لجنة القدس ثم ابلغ الى الوزير ان الادارة الاميركية مستاءة من الركود الذي تشهده عملية السلام في المنطقة وطلب من لبنان بذل جهود لتحريك هذه العملية فكان رد بويز ان الحركة في هذا المجال ليست مطلوبة من لبنان بل من اسرائيل وعندها ابلغ شلايكر الى بويز طلب الادارة الاميركية من لبنان اصدار قرار علني بادانة عملية نتانيا فرد بويز بما يفيد ان لبنان يستغرب ان يطلب منه امر كهذا .
واضاف المصدر ان اللقاء تطرق الى موضوع اللجنة الامنية اذ ان شلايكر سأل بويز عن الموقف اللبناني من التصور الاميركي لجدول اعمال اللجنة فاستمهله وزير الخارجية الجواب الى ما بعد جلسة مجلس الوزراء اليوم التي سيطلع فيها المجلس من بويز على التصور الاميركي تفصيليا وعلى الجدول اللبناني الذي أعد ردا على هذا التصور متضمنا توضيحات تفصيلية للافكار الاميركية لئلا يحصل التباس في المفاوضات وحصرها في الاطار الامني المختص بمسألة رفع الحظر وعدم تجاوزها الى اي قضية اخرى وفهم في هذا المجال ان الموعد المبدئي لاجتماع اللجنة في السادس من شباط يمكن ان يثبت في جلسة مجلس الوزراء اليوم .
الى ذلك كشف المصدر ان بويز ابلغ الى شلايكر تخوف لبنان من اقدام اسرائيل على شن اعتداءات جديدة على الجنوب كرد فعل على عملية نتانيا لامتصاص النقمة والضجة السياسية داخل اسرائيل وحذر من ان عملية كهذه من شأنها ان تؤثر على عملية السلام كلا ورأى في سياق عرضه لهذا الموضوع ان ما حصل في اسرائيل هو دليل كبير على ان الامن لا يتحقق باجتياح والمؤشر على ذلك ان الحوادث تحصل داخل اسرائيل وليس خارجها واذا استمر رئيس وزراء اسرائيل اسحق رابين في تردده فانه يعرض عملية السلام للتخريب وهذا ينعكس سلبا على اسرائيل نفسها ويكلفها كبيرا .
ويذكر ان وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية نقلت عن مصادر وزارة الخارجية اللبنانية ان بويز تسلم من شلايكر رسالة من كريستوفر تتضمن تأكيد الادارة الاميركية التزامها عملية السلام والعمل على مضاعفة الجهود لضبط النفس من اجل التوصل الى سلام دائم وشامل في المنطقة وان كريستوفر بعث برسائل مماثلة الى عدد من العواصم العربية لحض جميع الاطراف على منع اي تدهور في الموقف الامني والعسكري في المنطقة عقب الهجوم الانتحاري الذي استهدف تجمعا للجنود الاسرائيليين قرب نتانيا شمال تل ابيب .
وقد فرضت أهمية المواضيع التي اثارها شلايكر مع بويز وطابعها العاجل مشاورات فورية اجراها وزير الخارجية مع كل من الرئيسين الهراوي والحريري .
مع شلايكر .
واثر اللقاء سئل شلايكر اذا كان تبلغ من الوزير بويز الرد اللبناني على المشروع الاميركي المقترح للجنة الامنية فأجاب .
كلا في الواقع لم نبحث في هذا الموضوع انما تطرقنا الى الاحداث الاقليمية عموما وآمل خلال الايام القليلة المقبلة في ان ارى بدء محادثات تبادل مواقف بين البلدين خلال الحوار الامني في واشنطن .
هل صحيح ان الاجتماع الاول للجنة سيتم في السادس من شباط المقبل في واشنطن .
اقترحنا على الحكومة اللبنانية هذا التاريخ من شباط ونحن ننتظر موافقتها على ذلك وليس هناك اي شيء نهائي في انتظار الجواب .
هناك كلام ان الولايات المتحدة لن ترفع الحظر عن لبنان في وقت قريب على رغم تأليف اللجنة الامنية المشتركة .
أريد منكم ان تقرأوا جيدا البيان الذي صدر في وقت سابق ومفاده ان الحوار الامني سيبدأ بعد الموافقة اللبنانية على ذلك في شهر شباط المقبل وفي الوقت نفسه ان وزير الخارجية الاميركي سيعيد تقويم الموقف بالنسبة الى الحظر المفروض على سفر الاميركيين الى لبنان وألفت الانتباه هنا الى انه يجب عدم الربط بين الامرين .
هل تطرق الحديث مع الوزير بويز الى الهجوم الانتحاري الفلسطيني الذي حصل في نتانيا الاحد الماضي .
نعم وابلغت اليه انه حدث كبير جدا ونحن نحتاج الى ان نعمل معا بهدف الا تكون له انعكاسات سلبية على مفاوضات السلام واعتقد اننا نحتاج الى عمل ديبلوماسي والى بيانات علنية بادانة العنف .
هل بحثتم في احتمال حصول اعتداء اسرائيلي على لبنان .
كلا لم نبحث في موضوع كهذا .
حدث لم يحدث سيحدث .
رئيس الجمهورية الياس الهراوي استقبل بعد ظهر امس وفدا من حركة التجمع الاسلامي برئاسة سعد الدين حميدي صقر ثم الارشمندريت الياس الهبر يرافقه الزميل نبيل براكس وقدما اليه دعوة لحضور الاحتفال السنوي الذي تقيمه ابرشية بيروت الملكية للروم الكاثوليك في عيد دخول المسيح الى الهيكل في الرابع من شباط الرئيس حسين الحسيني يتحدث عن لبنان 1995 تحديات وقرارات في لقاء وحوار دعت اليه جامعة سيدة اللويزة زوق مصبح الساسة مساء الجمعة المقبل في قاعة المحاضرات في الجامعة الرئيس عمر كرامي استقبل رئيس بلدية الميناء عبد القادر علم الدين والمسؤول عن حزب البعث العربي الاشتراكي في الشمال مايز مهنا ووفودا نائب رئيس مجلس النواب ايلي الفرزلي استقبل الرئيس عمر كرامي والوزيرين محمود ابو حمدان وعادل قرطاس والنواب طلال ارسلان والياس سكاف وروبير غانم ومحمد عبد الحميد بيضون وسليم حبيب وخليل الهراوي النائب ايوب حميد انتقل ووفد حركة امل من ساحل العاج الى جمهورية بينين حيث التقى وزير الخارجية والتعاون روبرت دوسو وتناول اللقاء اوضاع الجالية اللبنانية وعرض الوفد صورة للاوضاع في لبنان والمنطقة رئيس لجنة الشؤون الخارجية والدفاع في مجلس الشيوخ الفرنسي كزافييه دوفيلوبان انهى زيارته لبيروت وسافر بعد ظهر امس الى باريس وكان في وداعه في المطار اركان السفارة الفرنسية .
أسرار الآلهة .
يزور بعض المرشحين المحتملين للرئاسة الاولى دمشق سرا من اجل زيادة علاماتهم لدى النافذين فيها .
من المسؤول .
تساءل رئيس كتلة نيابية عن سبب توقيع عقد تنفيذ اشغال لزيادة توليد الطاقة الكهربائية بعد مرور سنتين وثلاثة اشهر على قيام الحكومة .
لا تزال مساكن عديدة تتغذى من شبكة الكهرباء لعدم حصولها على عداد ولا تدفع بالتالي شيئا الى مؤسسة الكهرباء .
شؤون لبنانية من رسائل القراء .
الحاج لويس .
الويل لآمة لو قدر لنبي لبنان جبران ان يضيف الى لائحة الويلات التي تصيب الامة لكان كتب الويل لأمة جنبات الطرقات فيها مغروسة بغابات من اللوحات الاعلانية من كل حجم ولون رخيصة الاعداد سخيفة التصميم الويل لأمة تزين جسورها الحديد لافتات لكل اصناف المطربين والراقصات والمهرجين الويل لأمة اشجار الميلاد فيها مصنوعة من حديد كلفة الواحدة منها تساوي كلفة زرع ثلاث اشجار طبيعية تتباهى بفحش وغباوة في الشوارع العريضة وبدل النجمة اكليلا ترفع على رأسها اعلانات لماركات ثياب واحذية مستوردة الويل لأمة يبقى يفترس المد الباطوني فيها الاخضر واليابس ليصل حتى اجمل جسر حجري طبيعي وهبها اياه الله الويل لأمة تختلط في تربتها دماء الشهداء وعظام القديسين ببراميل النفايات الكيميائية السامة الويل لأمة تقضم المقالع جبالها الخضراء وقلاعها التاريخية وآخرها على سبيل المثال قلعة المسيلحة في جوار مدينة البترون الويل لأمة ان ارادت اعادة اعمار وسط عاصمتها التجاري عمدت الى طمس تاريخ باسره وتراث حضاري بكاملة وان تجرأ هذا على اطلالة من تحت الركام تركت الجرافات تتفاهم واياه الويل لأمة مضيافة تعمد الى توطين الآلاف وتجنيسهم تحت ستار الخدمات الانسانية ضاربة عرض الحائط بكل المعايير التي تصون لحمتها الاجتماعية والمدى الحيوي للانسان فيها المهندس حكمت ديب عراقيل مصطنعة في وجه عودة المهجرين الدولة انطلاقا من سياستها الوطنية وضعت في سلم اولوياتها واهدافها الاساسية مساعدة المهجرين وتشجيعهم على العودة الى ارضهم واملاكهم لان ذلك يشكل اعادة اللحمة والتعايش الى ابناء الوطن الواحد انطلاقا من هذا الواجب الوطني على كل مواطن التناغم مع اهداف الدولة تقديم كل عون ممكن لتحقيق هذه الاهداف في المقابل نرى العراقيل المصطنعة من نقابة المهندسين او التنظيم المدني تواجه المهجر في الحصول على الترخيص المفروض لاعادة بناء مسكنه 1 لقد نص القانون على ان كل مهجر يريد ان يبني مسكنا له في قريته في امكانه الحصول على الترخيص بدون دفع اي رسوم اذا كان البناء يتألف من طبقتين ولا تزيد مساحة كل طبقة عن مئة وعشرين مترا مربعا وهذا لا خلاف عليه 2 نص القانون على ان كل مهجر يريد ان يعيد بناء مسكنه في امكانه اعادة بنائه كما كان وهنا تأتي المصاعب التي تقف حائلا دون تكملة مشوار المهجر لتسريع عودته الى قريته فاذا كانت مساحة منزله تتجاوز المئة والعشرين مترا ولديه الافادة بذلك من المختار ورئيس البلدية تأتي نقابة المهندسين لتفرض على المهجر الرسوم والشروط الاخرى المفروضة على بناء سكني جديد 3 لا نعلم اذا كانت هذه العراقيل هي نتيجة افكار همايونية استنبطها بعض صغار العقول في بعض الدوائر لتقف عائقا في وجه عملية تسريع العودة ام هي سياسة دولة ترى ان العودة السريعة للمهجرين لم يحن اوانها بعد من هذا المنطلق اناشد من هم في قمة المسؤولية التدخل لدى الاجهزة المعنية وخصوصا نقابة المهندسين والتنظيم المدني لتسهيل مهمة المهجر وعدم تكليفه الرسوم مهما كانت فان للمهجر الذي دمر منزله وهجر من ارضه لما يزيد عن اربعة عشر عاما حقا على الدولة بمد يد المساعدة والعون له ان كل مدماك يرتفع في اي قرية مهجرة هو مدماك في بناء وطن سليم معافى وعلى كل منا التحسس بمسؤولياته الوطنية والعمل لتحقيق هذا الهدف المهندس حسين الحجار لويس الحاج .
معركة تعديل المادة 49 من الدستور بدأت داخل الحكومة والكتل والأندية السياسية الناخبون الكبار يستطلعون الآراء والمواقف لأختيار الرئيس المناسب للظرف المناسب وبكركي تقول لا لأي رئيس لا يصلح الخلل ولا يحقق التوازن .
خوري أميل .
بدأت معركة تعديل المادة 49 من الدستور داخل بعض الكتل النيابية والاوساط السياسية وداخل الحكومة ايضا قبل ان تبدأ معركة اختيار رئيس الجمهورية المقبل باعتبار ان معركة التعديل قد تحسم معركة الاختيار قبل ستة اشهر من موعد الانتخابات الرئاسية .
وتنقسم الآراء داخل الكتل والاوساط السياسية والحكومة حتى الآن على الوجه الآتي .
1 البعض يرفض تعديل المادة 49 من الدستور سواء لجهة التمديد للرئيس الهراوي او لجهة اجازة انتخاب من لا يسمح النص الوارد فيها انتخابهم من موظفين الفئة الاولى ويؤيد انتخاب رئيس جديد للجمهورية وفقا لما نص عليه الدستور ما دام الوضع في البلاد بات وضعا طبيعيا ولا يتطلب معالجة استثنائية وان اجراء انتخابات رئاسية وانتقال السلطة بصورة طبيعية من عهد الى عهد يؤكدان للخارج ان الوضع في لبنان بات طبيعيا في حين ان التمديد يوحي ان الوضع غير طبيعي مع تعذر اجراء انتخابات رئاسية فضلا عن ان التمديد يعني استمرار الوضع المشكو منه والتمديد له ولا يشجع على عودة الرساميل الوطنية والاجنبية لتوظيفها في مشاريع انمائية وعمرانية لأنه وضع موقت لا احد يعرف كيف سينتهي والى ماذا ينتهي بعد انقضاء مدة السنة او السنتين للتمديد ومعظم اصحاب هذا الرأي هم من المسترئسين .
2 البعض يؤيد تعديل الفقرة الاولى من المادة 49 لجهة التمديد فقط للهراوي ويعارض تعديل الفقرة الثانية منها لجهة اجازة انتخاب القضاة وموظفي الفئة الاولى وما يعادلها في جميع الادارات العامة والمؤسسات العامة وسائر الاشخاص المعنويين في القانون العام وذلك من اجل حصر المعركة بالتمديد وحسمها لمصلحة الهراوي وعدم الافساح لاي ترشيح آخر لان تعديل الفقرة الثانية مع تعديل الفقرة الاولى من المادة 49 من شأنه ان يجعل المعركة ما بين التمديد للهراوي وانتخاب رئيس جديد للجمهورية من بين القضاة وموظفي الفئة الاولى وهو انتخاب قد يصبح مرجحا على التمديد وهو ما يسعى مؤيدوالتمديد للهراوي الى استبعاده .
3 البعض يرفض تعديل الفقرة الاولى من المادة 49 لافساح المجال للتمديد ويؤيد تعديل الفقرة الثانية منها لكي يصبح في الامكان انتخاب من لا تسمح هذه الفقرة بانتخابهم وعلى امل ان تصبح المعركة محسومة لمصلحة المرشح من موظفي الفئة الاولى وما يعادلها في جميع الادارات العامة والمؤسسات العامة وهو ما يسعى اليه معارضو التمديد .
ترك الابواب مفتوحة .
4 البعض يؤيد تعديل الفقرة الاولى من المادة 49 لجهة التمديد والفقرة الثانية لجهة اجازة ترشيح من لا تسمح هذه الفقرة بترشيحهم وذلك تحسبا لما قد يحصل من تطورات من الآن حتى موعد اجراء الانتخابات الرئاسية لان مسيرة السلام اذا توقفت او تعثرت وكان لذلك مضاعفات فان الرئيس المقبل سيتم اختياره من موظفي الفئة الاولى وسيكون بالتحديد رجلا عسكريا اما اذا لم تتوقف عملية السلام وتابعت سيرها ولكن ببطء ولم تنته باتفاق قبل موعد الانتخابات الرئاسية فان فكرة التمديد للهراوي تصبح مطروحة .
لذلك يرى اصحاب هذا الرأي وجوب ابقاء الابواب مفتوحة على كل الاحتمالات لكي يكون في الامكان اختيار الرئيس الذي تفرضه الظروف والتطورات وعدم اقفال الباب في وجه التطورات المحتملة من دون ان يعني تعديل المادة 49 بفقرتيها الاولى والثانية ان المعركة باتت محصورة بين التمديد للهراوي وانتخاب رجل عسكري انما يبقى باب الاختيار مفتوحا امام مرشحين آخرين اذا سارت الامور سيرها الطبيعي ولم يطرأ جديد .
5 البعض يرفض التمديد للرئيس الهراوي ويطالب بالتجديد له بدعوى ان التمديد يدخل البلاد في وضع الموقت وهو مضر بها وبحركة البناء والاعمار فضلا عن تضاؤل هيبة الحكم عندما تكون مدته محددة بسنة او بسنتين ويحصل طغيان سلطة مؤسسات على سلطة الرئاسة الاولى .
لكن مؤيدي التمديد للهراوي يرفضون التجديد له لانهم يعلمون ان الاكثرية عندما تخير بين التجديد وانتخاب رئيس جديد لن تؤيد التجديد بل تفضل انتخاب رئيس جديد لان اللبنانيين يميلون الى التغيير حتى لو لم يكن من سيأتي رئيسا بافضل من الرئيس الحالي وباعتبار ان العهد الحالي اعطى ما عنده ويبقى الامل في ان يعطي العهد الجديد جديدا قد يعيد الحركة والحيوية الى الحياة السياسية والى الدورة الاقتصادية وبفتح آفاق للمستقبل .
وهناك سؤال بل السؤال ما هو موقف الناخبين الكبار الاقليميين والدوليين من الانتخابات الرئاسية المقبلة وتحديدا موقف واشنطن ودمشق .
في الواقع كما يرشح من بعض مصادر المعلومات ان الناخبين الكبار يراقبون تحرك قوى الداخل واتجاهاتها الى جانب مراقبة الظروف في المنطقة وتطوراتها في ضوء سير مفاوضات السلام وسيكون ثمة تشاور وتنسيق بين هؤلاء الناخبين لاختيار من تفرض طبيعة الظروف اختياره وان لا مجال للخلاف بينهم على ذلك .
الركض خارج الميدان .
وفي انتظار ان يقع اختيارهم على المرشح المناسب فان احصنة الترشيح للرئاسة الاولى بدأت تركض ولكن خارج ميدان السباق وخارج اي رهان عليها لان الشوط الاول للسباق الى الرئاسة الاولى لم يبدأ بعد لمعرفة اي الاحصنة تشترك فيه ليبدأ الرهان ولا بد ان يبدأ هذا الشوط خلال دورة آذار المقبلة اذا ما صار البحث في تعديل المادة 49 من الدستور لان حصول التعديل وكيف يعطي صورة وعدم حصوله يعطي صورة اخرى .
واذا كانت الولايات المتحدة وسوريا هما الناخبان الاساسيان فان الناخبين الداخليين هما الحكم الممثل بالرؤساء الثلاثة ومجلس النواب وبكركي الممثلة للقوى التي هي خارج الحكم .
واذا كان مجلس النواب مثل كل المجالس النيابية ينتظر كلمة السر لينتخب من سيقع عليه اختيار الناخبين الكبار الاقليميين والدوليين فان بكركي سيكون لها كلمتها ليس في تسمية الرئيس المقبل وهذا لن تدخل فيه بل في تحديد مواصفاته والوقوف على خطة عمله وتوجهاته الوطنية وتقول لا لمن ليس اهلا لاخراج البلاد من الوضع المشكو منه ولغير القادر على صياغة توازن وطني حقيقي واقامة حكم صالح وادارة نظيفة وتصحيح المعادلة واصلاح الخلل لان لا وفاق وطنيا في ظل فقدان التوازن ولا عيش مشتركا في غياب الوفاق .
اميل خوري .
ثانية جلسات مناقشة مشروع الموازنة أستمرار مناخ التهدئة على رغم تصعيد واكيم الترويكا قد تفاجىء المجلس بطلب ألغاء الرقابة المسبقة على الصناديق .
ثانية جلسات المناقشة العامة لمشروع قانون الموازنة العامة للسنة 1995 كادت تكون نسخة مطابقة للجلسة الاولى لولا مداخلة النائب نجاح واكيم الذي استقطب اصغاء نيابيا .
7 نواب تعاقبوا على الكلام فناقشوا بتفاوت مشروع الموازنة والخطة العشرية وبعضهم تسلح بعدد وافر من الاحصاءات والارقام دعما لوجهة نظره من دون ان تخل الآراء من انحياز الى الحكومة او انحياز ضدها وقد بدا لافتا اجتهاد النائبين روبير غانم وبشارة مرهج في مناقشة مشروع الموازنة .
النائب غانم شرح اسسا محتملة لسياسة حكومية مالية ونقدية واقتصادية من ضمن تصور انمائي شامل يربط عجلة الاقتصاد بالانماء والحاجات وقدرات الاستيعاب والتشريعات الملائمة وتأمين حوافز الاستثمار وفرص العمل وتحريك القوى المنتجة مقترحا الى ذلك الظروف المثلى لنجاح البرنامج الانمائي ليستنتج سلسلة معطيات ترسي آلية اطلاق سياسة اقتصادية واجتماعية بدءا بسلم اولويات وانتهاء بتحجيم القطاع العام وتحديد جدول اولويات .
مداخلة غانم بدت اشبه بمقاربة اكاديمية لمشروع انمائي مثالي هو ابعد ما يكون عن مشروع موازنة مشوب بالعورات ولذلك كان لا بد من ان يكون ما ادلى به في واد والحكومة في واد مع انه حاول مناقشة مشروع الموازنة والخطة العشرية حصرا .
اما النائب مرهج فشكك في الارقام التي وضعتها الحكومة عاكسا تخوفا مما يمكن ان ترتبه تلك الارقام مستقبلا على واقع العجز والانفاق والدين العام الذي رجح ان يبلغ في آخر السنة الحالية 9 مليارات دولار وابرز جملة مآخذ على سياسة الاقتراض وطريقة مواجهة الديون مقترحا بدوره معطيات تصحح الوضع الاقتصادي والمعيشي وتنتشله من انهياراته .
اما النائب واكيم ففتح مواجهة مكشوفة مع رئيس الحكومة رفيق الحريري حضر من الجلسة نصف الساعة الاولى على غرار جلسة اليوم الاول ووزير الدولة للشؤون المالية تحت شعار اي هدف للموازنة من ضمن سياسة الدولة اللبنانية في مواجهة استحقاقات مرحلة ما بعد السلام ومع ان واكيم خاض في بعض التفاصيل الجزئية واحيانا اسهب في شرحها الا انه لا يلبث ان يوصل التفصيل بالكل الكل الذي هو مخاوفه من تحول رأس المال اللبناني والاستثمار اللبناني في خدمة ما ستتمخض عنه مفاوضات السلام والصورة الجديدة للمنطقة وهو ما عبر عنه بقوله مرارا ان الخطة العشرية تصب في الخانة الشرق الاوسطية ومؤداها تحول لبنان شريطا حدوديا يعاني وطأة الضغوط الاقتصادية الاسرائيلية .
وتستمر المناقشة العامة اليوم ايضا قبل انعقاد جلسة مجلس الوزراء التي سيقر فيها الزيادة التي اقرتها لجنة المال والموازنة النيابية على مشروع الموازنة والتي ادخل على هذه الزيادة خفض في جلسة عقدتها اللجنة مساء امس والمبلغ الذي شملته الزيادة اساسا بلغ 157 مليارا و 168 مليون ليرة لبنانية شطب منه امس 16 مليارا و 600 مليون ليرة شملت تقليص موازنات وزارات كالآتي .
العدل 150 مليونا .
الخارجية 650 مليونا .
الصحة 250 مليونا .
الاعلام 50 مليونا .
الزراعة 100 مليون .
رئاسة مجلس الوزراء امن الدولة 400 مليون .
وزارة التعليم العالي الجامعة اللبنانية 5 مليارات .
الاشغال العامة 10 مليارات .
وترك لمجلس الوزراء امر خفض اعتمادات عائدة الى وزارتي المغتربين ملياران والشؤون البلدية والقروية 10 مليارات وتلك المدرجة تحت بند مساعدات للطوائف 5 مليارات ومساعدات اجتماعية 4 مليارات اي ما مجموعة 21 مليارا .
المفاجأة .
على ان طابع التهدئة الذي سيظل يرافق جلسات المناقشة لمشروع الموازنة حتى وان تصاعدت لهجة المعارضة جزئيا من اليوم الى وقت مباشرة التصويت على الموازنة فان ثمة مفاجأة ستكون في انتظار محطة التصويت على رغم شبه التوافق النيابي على الارقام النهائية للموازنة شطبا او تعديلا او توزيعا في ما بين الابواب .
اما المفاجأة فهي توقع الغاء البند الذي اضافته لجنة المال والموازنة الثلثاء من الاسبوع المنصرم على مشروع الموازنة وقضى باخضاع مجلس الجنوب ومجلس الانماء والاعمار والصندوق المركزي للمهجرين للرقابة المسبقة لديوان المحاسبة .
هذا التعديل الذي وصفته اوساط اللجنة يومذاك بالانجاز الذروة الذي يضع حدا لفلتان الاهدار والانفاق في الاموال العامة لهذه الصناديق دونما رقابة لا من هيئات الرقابة الرسمية ولا من مجلس النواب هذا التعديل مرجح للتعديل مجددا بالغائه في ضوء ما رشح لالنهار من معلومات عن اتفاق حصل بين ترويكا الرؤساء على هذا الالغاء في مقابل تعهد الحكومة تقديم مشروع ضمن مهلة معينة يتضمن اخضاع جميع المؤسسات الرسمية للرقابة المسبقة لديوان المحاسبة .
وبات من المؤكد ان ما اتفقت عليه ترويكا الرؤساء سيقابل برد فعل رافض من الهيئة العامة على الاقل من عدد من الكتل النيابية البارزة التي دابت على المطالبة بتلك الرقابة الامر الذي يفتح الباب لاحتمالات شتى ابرزها هل يرضخ المجلس لهذا الالغاء فيسجل سابقة البصم على ما تقرره الترويكا ايا يكن حجم القرار وبذلك يتخلى المجلس عن دور الرقابة البرلمانية للسلطة التنفيذية موكلا الامر الى رئيس البرلمان شريك الرئيسين الآخرين في الترويكا ام ان المجلس يرفض هذا القرار .
الواقع انه مأزق فعلي وكبير وقد حاولت لجنة المال والموازنة مساء امس تجنب هذه الكأس المرة بعدم اقرار الغاء قرار الرقابة المسبقة لئلا يفسر ذلك تراجعا عما اعتبرته قبلا انجازا كبيرا ولذلك ارتأى اعضاؤها ترك الامر الى الهيئة العامة لسببين .
الاول الافساح في المجال امام تسوية الساعات المقبلة لتجنيب المجلس مشكلة الاتفاق على مخرج لهذه الازمة باعتبار ان ما قررته لجنة المال والموازنة ليس مجرد قرار اصدره 17 نائبا بل يعكس رغبة نيابية شاملة في مسألة اخضاع تلك الصناديق لرقابة ديوان المحاسبة كما لمجلس النواب وقد عبروا عن ذلك مرارا في جلستي المناقشة العامة الاخيرتين .
الثاني وضع الامر في عهدة الاكثرية النيابية اي اخضاع ما قررته الترويكا لتصويت الهيئة العامة وبذلك تكون الغلبة للاكثرية اكانت مع القرار ام ضده لا للاقلية ويتحمل المجلس عندها ليس فحسب مسؤولية اقرار القرار بل تحمله مسؤولية سابقة البصم .
ومع ذلك تظل الاحتمالات كلها مفتوحة حتى بالنسبة الى قرار لجنة المال والموازنة التي قد لا يستبعد تغيير اتجاهات موقفها في ضوء ما قد يبذله الرئيس نبيه بري من اتصالات مع اعضائها وهو الذي له فيها ثقلا مرجحا .
فهل تنجح ترويكا الرؤساء في استدراج البرلمان الى لعبتها بشروطها هي ام يتجنب ذلك الفخ الكبير بل الخطير .
الحادية عشرة الا ثلثا استؤنفت الجلسة العامة بكلمة للنائب روبير غانم بدأها بعبارة لميشال شيحا تربط سمو السياسة بسمو المال وقال عن الرجال يجب ان نبحث رجال يمارسون معرفة النفس ويتحلون برفعة المناقب رفعة الخلق رفعة الشعور ورفعة الفكر بفضل أمثال هؤلاء الرجال يستقيم الحكم ويقطع الطريق على الفاسدين والمفسدين وتقوم دولة المؤسسات والعدالة والقانون وتردم الهوة القائمة بين القاعدة والحاكم وتتعزز ثقة المواطن بنفسه وبحكامه وبوطنه وانتقد ترويكا الرؤساء التي تغيب دور مجلس النواب داعيا الى التوازن في ما بين المؤسسات والتعاون الايجابي بين المجلس والحكومة واعتبر ان الممارسات لا تزال حتى اليوم تسير في منحى يخالف منطق المؤسسات وتدل تاليا على ان مواقع السلطة تعبر عن وزن المذهب الذي في رئاستها مما يعزز نظام دويلات الطوائف القائم حاليا لقد سمعنا اخيرا عن اتفاق على تعيينات تناولت لجنة الرقابة وتلفزيون لبنان والميدل ايست ودعوة انترا الى تسليف الشركة المبالغ المطلوبة المقدرة بمئة مليون دولار اميركي ولم نسمع اطلاقا ما هي الاسباب التي أدت الى تعديل جزئي في لجنة المراقبة كما لم نسمع عن التدابير الادارية والمالية الجريئة الواجب اتخاذها في شركة الميدل ايست لتعود الى مستوى شركات الطيران العربية والعالمية بعدما كانت رائدة وبعبارة اوضح لم تعالج أمور هذه الشركة بصورة علمية وسليمة أذ لا يكفي ان تتوافق الدولة على تسمية المسؤولين عن ادارة الشركة لتأتي المعالجة صحيحة بل كان على الدولة ان تتوافق على برنامج يؤمن تطوير الشركة وتحسينها اداريا وبشريا وجهازا يمكنها من النهوض في اطار خطة عمل متكاملة ومن ثم اختيار المسؤولين الأكفياء لتنفيذ هذا البرنامج فلا ندري حتى الساعة ما هو مصير شركة الميدل ايست مستقبلا وهل الدولة عازمة على تخصيصها أم لا ولا ندري ايضا كيف ستتمكن الشركة من تسديد هذه السلفة اذا لم تتخذ الاجراءات الجذرية في شأنها ويسوقنا الكلام هنا الى مصير المبالغ الطائلة التي سرقت من شركة أنترا وبنك المشرق في فترات رئاسة السيد روجيه تمرز وهي تقدر بأكثر من 500 مليون دولار ومن الاعمال الجرمية التي ارتكبها السيد تمرز وأعوانه آنذاك انه فور تسلمه مهمة أنترا عمد الى شراء حصة بنك مورغان وهي 42% في بنك المشرق عام 1983 اذ ان بنك المشرق كان مملوكا من انترا بمقدار 42% وبنك مورغان 42% سجل ثمن الشراء ب 50 مليون ليرة التي كانت تساوي 29 ملايين دولار اميركي وحضر جلسة مجلس الادارة ونصب نفسه رئيسا لبنك المشرق على أساس ان شركة انترا تملك 84% منه الا ان بيع الاسهم هذه من موررغان الى أنترا لم يحظ بموافقة مصرف لبنان ويكون بذلك شراء الأسهم غير صحيح وانتخاب تمرز رئيسا لبنك المشرق على هذا الأساس هو أيضا غير صحيح .
وفي تاريخ 2221985 أسس السيد تمرز شركة قابضة كان يملكها بالفعل اسمها ميلشير وتفرغ لها عن أسهم مورغان بثمن مقداره 50 مليون ليرة اصبحت تساوي في أوائل 85 نحو 63 ملايين دولار فيكون الفرق الرابح 65 ملايين والاجرام الأكبر ان مبلغ ال 50 مليون ليرة لم يسدد الى شركة أنترا بل قيد لها في بنك سويسرا الذي يملك نصف أسهم الشركة الوهمية ميلشير ويكون تاليا ان انترا باعت اسهمها بالدين والثمن بقي في ذمة المشتري نفسه ودعا الى ضمان استقلال القضاء حتى تقوم السلطة القضائية بدورها كاملا غير منقوص فترضي ضميرها والمواطنين اذ لا خير في مجتمع لا ثقة لافراده بمؤسساته القضائية .
ثم انتقل الى مناقشة مشروع موازنة 1995 والخطة العشرية ورأى ان الثقة والاستقرار هما المرحلة الاولية في طريق تحقيق النمو وفرص العمل مشددا على ضرورة تبيان افضل السياسات والاجراءات والبرامج التي من شأنها وضع تصور متكامل لخطة انمائية شاملة تطاول كل القطاعات ولاسيما منها المنتجة من أجل تأمين افضل الفرص لتحقيق النمو المرتجى بدلا من الاتكال على شق واحد الا وهو تمويل المشاريع الانمائية وقال إن من يريد أن يربط الاقتصاد بمشاريع تبلغ ضعفي الناتج المحلي لا بد أن تكون له انطلاقا من التطور لدور لبنان المستقبلي سياسات واضحة عدة من أجل تنمية القطاع الصناعي والقطاع السياحي والقطاع الزراعي والقطاع الخدماتي المالي والقوى البشرية وغيرها من القطاعات التي هي في أمس الحاجة الى تشريعات جديدة واجراءات ملائمة وإمكانيات مالية مهمة من أجل التنشيط الفعلي للدورة الاقتصادية .
ان المشاريع الانمائية تمهد الطريق وتشجع المستثمر لكنها لا تشكل وحدها الحوافز الضرورية لانطلاق حركة النمو وهذا ما نشهده اليوم من تململ وبلبلة في القطاع الصناعي وإحجام في القطاع السياحي وتعثر في القطاع الزراعي وعدم ولوج العصرنة الضرورية في القطاع الخدماتي الحالي وفي النهاية لا بد إذا من التركيز على النمو المتكامل في كل القطاعات وعلى وجوب خلق فرص العمل في كل الميادين من أجل وقف باب الهجرة واستيعاب البطالة المقنعة وإيجاد العمل اللائق لكل افراد القوى المنتجة وعلى وسائل السياسات التي من شأنها تحقيق هذين الهدفين .
وعدد جملة شروط اضافية لتأمين الظروف المثلى لنجاح البرنامج الانمائي هي وضع برنامج محدد لمديرية الاحصاءات وتجهيزها انجاز قطع الحساب لموازنات الدولة انشاء المجلس الوطني للدراسات والانماء الاقتصادي انشاء صندوق الدين العام اعداد قانون الاعتمادات المبرمجة انشاء ندوة علمية اقتصادية في حرم مجلس النواب .
واشار الى ما سماه مواقع الخلل في الموازنة المقترحة قائلا ان درس معطيات الموازنة المقترحة وتحليلها تبين مواقع خلل اساسية لا بد من التوقف عندها وتحديد النسب التي يجب عدم تخطيها ايا تكن الاسباب والتعليلات هذه المواقع هي المؤشرات الاتية نسبة الموازنة الى الناتج المحلي نسبة الدين العام الى الناتج المحلي نسبة الدين الخارجي الى الناتج المحلي نسبة النفقات الجارية الى الواردات نسبة الواردات العادية الى الناتج المحلي نسبة تطور النفقات الى تطور الناتج المحلي نسبة العجز الى الناتج المحلي .
واضاف قامت الحكومة باعداد جدول بالمشاريع التي تعتقد ان لبنان في حاجة اليها من دون ان تضع لكل مشروع دراسة عن جدواه الاقتصادية المرتقبة وعن تأثيره المباشر وغير المباشر في تفعيل الدورة الاقتصادية ومن دون الدخول في تفاصيل التفاعلات الاقتصادية المرتقبة لذلك لا بد من التوصيات الاتية .
1 قبل وضع سلم الاولويات لا بد من اجراء دراسات معمقة بواسطة مكاتب استشارية اقتصادية مختصة .
2 يجب التأكد من ان الكوادر البشرية اعدت وجهزت المكاتب الاستشارية من اجل مواكبة المشاريع وضبط النفقات اذ ان ما نشهده اليوم من تعثر في تنفيذ مشاريع الضواحي لهو اكبر دليل على صعوبة المهمات فاللوم لا يقع فقط على الملتزم ولكنه يقع في درجة اكبر على نوعية المستشارين وعلى نوعية دفتر الشروط .
3 على لبنان ان يتجه في شكل اكيد ونهائي الى تحجيم القطاع العام عبر اعطاء ادارة قطاع الخدمات في القطاع العام للقطاع الخاص فتبقى التجهيزات ملك الدولة ولكن اداراتها وتفعيلها تعطيان للقطاع الخاص هذا هو السبيل الى تفعيل القوى المنتجة والى خفض حجم النفقات في القطاع العام .
4 تطبيق المشاريع المقترحة بحسب جدول اولويات كالاتي اولوية مطلقة اولوية مهمة اولوية عادية .
وتطرق غانم الى الشأن التربوي معتبرا انه لن تقوى غير مؤسسة الدولة على تعهد التربية ورعايتها والتصدي لمشكلاتها وخلق الحلول الناجعة لها فالتربية شأن خطير لا يجوز تركه لأي مؤسسة اخرى مهما علا شأنها وغزر عطاؤها من هنا كان تركيزنا الدائم على سياسة تربوية تبني الوطن والمواطن على اسس ثابتة وتحول دون تعرضه للهزات والخضات عند كل منعطف ومن هنا ايضا كان ايماننا بتعزيز التعليم الرسمي ورفع مستواه وحماية التعليم الخاص ومراقبته في اطار المحافظة على حرية التعليم التي كفلها الدستور واذ رأى في خطة النهوض التربوي انطلاقة طيبة اشار الى ثغرها ومنها انها جاءت ناقصة لجهة تجاهل القطاع التربوي الخاص الذي يبدو لها كأنه عدو المدرسة الرسمية وخطر على حريتها ونحن نعلم ان التربية يجب ان توازن وتوافق بين القطاع الخاص والقطاع الرسمي بحيث يكون التعاون والتكامل دليل عافية بدل التنافر والعداء وكان حريا بالخطة ان تأتي متكاملة بحيث تعالج قضايا التعليم المهني والتقني والتعليم العالي وهنا كان لا بد من ان تكون الخطة مرتكزة على دراسات واحصاءات تبين الحاجات الحقيقية للبنان والمنطقة ويصبح ممكنا تاليا توجيه الناشئة والشباب نحو القطاعات المنتجة فلا نقع مجددا في وضع نعيشه اليوم حيث نرى جيلا بكامله يحمل شهادات ثانوية وجامعية ويعاني البطالة اذ لا مجال له في سوق العمل الحقيقي ولفت الى ان كلفة التعليم الرسمي عالية والمدرسة الرسمية لم تتمكن بعد من استعادة ثقة المواطنين بها وهي العمود الفقري للتعليم في لبنان والاهم ان الطلاب لا ينظرون بعد الى التعليم المهني والتقني بأمل وثقة وهذا يقتضي ارشاد الطلاب الى التعليم المهني والتقني ودعم هذا القطاع ورفع مستوى شهاداته ودرس حاجات سوق العمل توصلا الى تخريج مواطنين يكونون اداة منتجة في مجتمعهم .
يكن .