 .
من جهة اخرى عقد السفير ماكني لقاء صحافيا في المساء قال فيه ان ثمة 250 الف لبناني في كندا ولدينا مصالح مشتركة مع لبنان ونحن نسعى الى توثيق التعاون في كل المجالات .
وسئل هل اتخذت الحكومة الكندية قرارا بإعادة فتح السفارة في بيروت بتأثير اميركي فأجاب ان سياسة كندا مستقلة والقرار اتخذه وزير الخارجية بعد دراسة الموضوع من جوانبه كلها .
واشار الى ان المخاوف الاميركية على الصعيد الامني لا تنطبق على كندا واعتبر ان مصالح بلاده لن تكون مهددة في لبنان مؤكدا ان حكومته درست هذا الجانب بالمقدار الكافي .
واشار الى ان الحكومة الحالية منذ تولت السلطة عام 1993 اعادت النظر في السياسة الخارجية بحسب الاولويات ومن ضمنها الملف اللبناني وهذا الامر تطلب بعض الوقت .
وتبين للحكومة ان علاقاتنا بلبنان ومصالحنا فيه بالغة الاهمية مما جعل اعادة فتح السفارة امرا ضروريا .
وتحدث النائب الكندي من اصل لبناني ماك محمد حرب فقال ان الوفد التجاري الكندي الذي سبق وزير الخارجية الى بيروت يضم 36 مؤسسة في مجالات الصحة والنقل والبناء والتربية والكهرباء والطاقة والزراعة والاعلام اضافة الى مؤسسات استشارية ومالية وقال ان هدفنا هو اقامة علاقات اقتصادية بين البلدين وايجاد فرص استثمار للمؤسسات والشركات الكندية واللبنانية مما يسمح لنا بخلق فرص عمل في كل من البلدين ويهمنا تطوير العلاقات بين الصناعات اللبنانية والصناعات الكندية .
ورأى نقاط تشابه عدة بين البلدين فهما يتمتعان بنظام ديموقراطي وبقوانين ليبرالية وهذا ما يسمح بوجود قطاع خاص فاعل ونشيط وكل من البلدين يحتاج الى الآخر ونحن هنا لهذا السبب ولاقامة علاقات اقتصادية اما الجانب الآخر لمهمتنا فهو سياسي ويشمل العلاقات الثقافية والاجتماعية بين البلدين الذي يتجسد في اعادة فتح السفارة الكندية في بيروت .
واوضح ان الاتصالات بين الشركات الكندية واللبنانية تبدو مشجعة حتى الآن والنتائج ستظهر بعد مدة واضاف مهمتنا الاساسية للحكومة هي تحضير الاجواء للشركات النامة وتشجيعها على الاستثمار .
ورأى ان الخطوات التي تنفذها الحكومة اللبنانية منطقية وأعرب عن ثقته بأن هذه الخطوات مفيدة للبنان وكندا ولاحظ ان تقدما كبيرا سجل على مستوى الخدمات والبنية التحتية .
وعن زيارة وزير خارجية بلاده لبيروت قال حرب ان الوزير الكندي يحتفظ بعاصفة كبيرة وخاصة للبنان والكنديين من اصل لبناني وهو يملك خبرة سياسية كبيرة وكلف اصعب الملفات السياسية وهو يعرف لبنان وسبق ان زاره في شبابه .
وسئل عن سبب توقيت اعادة فتح السفارة حاليا فأجاب ان هذا الامر متوقع منذ عام 1993 وان وزير الخارجية اعلن اعادة فتح السفارة في بيروت في 23 تشرين الاول 1994 .
وعن دور الكنديين من اصل لبناني في اتخاذ هذا القرار اكد ان القرار اتخذته الحكومة الكندية التي تمثل الكنديين كلهم بمن فيهم الذين من اصل لبناني وحكومتنا لا تتخذ قراراتها بناء على حسابات الربح والخسارة في السياسة بل تتخذ قرارات عادلة واوضح ان الحكومة العالية تسلمت السلطة قبل نحو عام وهي ليست مسؤولة عن قرارات الحكومات السابقة ومنذ تولينا السلطة عام 1993 بدأنا البحث في اعادة فتح السفارة وقال ان التأخير في تنفيذ هذه الخطوة يعود الى اسباب لوجستية وعملية وعن دوره شخصيا في هذا الاطار قال حرب انه تكلم مع وزير الخارجية في هذا الشأن لكن القرار كان قراره هو صديق كبير للبنان ونحن مسرورون جدا بهذه الخطوة .
ومعروف ان وزير الخارجية الكندي اندره اويه يصل الى بيروت بعد ظهر اليوم ويرأس مراسم اعادة افتتاح السفارة غدا الخميس ويبقى في لبنان حتى مساء الجمعة ويغادر الى الكويت .
باسم الحاج .
أجتماعات للحريري بوزراء وأجهزة أمنية تحوطا لتنفيذ أسرائيل تهديداتها في لبنان .
في اطار التحوط لاي احتمالات أمنية وعسكرية قد تقدم عليها اسرائيل في لبنان عقد رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري مساء امس سلسلة اجتماعات في القصر الحكومي فالتقى وزير الداخلية ميشال المر الذي أوضح ان البحث تناول الوضع الامني وخصوصا التهديدات الاسرائيلية بالضرب في العمق مشيرا الى ان هناك تخوفا من قيام اسرائيل بعمل أمني .
ثم اجتمع الى رئيس مجلس الجنوب حسن يوسف والمدير العام للمجلس قبلان قبلان وأوضح يوسف ان البحث تناول وضع الجنوب وماذا يحضر المجلس اذا ما حدث اي شيء طارىء على الصعيد الأمني بعد التهديدات الاسرائيلية .
واستقبل النائب رشيد الخازن الذي قال أن البحث تناول الأوضاع الراهنة في لبنان والمنطقة اضافة الى موضوع الموازنة وبعض المطالب ومنها سد شبروح الذي أكد الرئيس الحريري انه مدرج على جدول الآعمال العائد الى المياه وان البحث تطرق الى موضوع كازينو لبنان وقد أبلغ الينا دولته انه سيتم تلزيم الكازينو في 6 شباط المقبل كذلك بحثنا في موضوع المستشفى الحكومي في كسروان الموجود على خطة وزارة الصحة .
والتقى بعد ذلك حاكم مصرف لبنان رياض سلامة وبحث معه في عدد من الشؤون المالية والاقتصادية وكان الحريري اجتمع الى وزير الدفاع الوطني محسن دلول واستقبل النائب عماد جابر ثم وفدا من غرفة التجارة والصناعة في صيدا برئاسة السيد محمد الزعتري الذي اوضح على الاثر ان الزيارة هي لتهنئة الرئيس الحريري بالسلامة وكانت مناسبة تحدثنا فيها عن امور اقتصادية تخص صيدا والجنوب في حين تحدث دولته باسهاب عن المشاريع التي ستتم في مناطق الجنوب .
والتقى وفدا من اللجنة التنفيذية لحزب الكتلة الوطنية برئاسة الامين العام للحزب المحامي جان حواط ضم اعضاء اللجنة التنفيذية في الحزب السيدات كلود بويز كنعان وصونيا ابرهيم عطية وتريز عيد والسادة جوزف مراد وانطوان قليموس وفيكتور الهاشم ومفوض العلاقات الخارجية والديبلوماسية جوزف العم .
استمرت الزيارة ساعة ونصف ساعة قال حواط على اثرها زرنا دولة الرئيس بتكليف من العميد ريمون اده وقدمنا اليه التهنئة بالسلامة وتمنينا له الصحة والعافية وناقشنا بعض الامور السياسية التي تناولت الشؤون الامنية وشؤون المهجرين والبيئة وتداولنا المهمات الموكولة الى اللجنة الامنية الموفدة الى واشنطن واستطلعنا ما آلت اليه المفاوضات وتأثير الانتكاسات الاخيرة عليها بالنسبة الى الصلح .
المر تفقد مديرية الدفاع المدني سنعيد النظر في الملاكات خلال أشهر .
صرح نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ميشال المر ان هناك انطلاقة وتنظيما جديدين لمديرية الدفاع المدني واعادة نظر في كل الملاكات العائدة اليها خلال الاشهر المقبلة .
في اطار تفقده المديريات التابعة لوزارة الداخلية زار المر امس مديرية الدفاع المدني في عين الرمانة فالتقى مديرها العقيد الطيار درويش حبيقة والمسؤولين الكبار ورؤساء المراكز الاقليمية والفرعية في حضور قائد منطقة جبل لبنان في قوى الامن الداخلي العميد جورج حجار وعدد من ضباط قوى الامن الداخلي والجيش .
وخلال اللقاء القى المر كلمة جاء فيها انني حريص على هذه الزيارة لاؤكد اهمية الدفاع المدني في جميع المناطق اللبنانية في هذه الظروف التي يعيشها لبنان ولأؤكد دور المديرية بعناصرها البشرية والتي اثبتت خلال ممارستي في الاشهر الاربعة الماضية انها اهل للقيام بالمهمات الصعبة ان على صعيد الحرائق او المهمات التي طلبت منها .
واذا كانت المديرية لم تحظ بالعناية الكافية فلاسباب لست في مجال ذكرها اليوم واعتبر ان هناك انطلاقة وتنظيما جديدين يختلفان عما كان سائدا في السابق وكما قلت لست في مجال ان اعود الى الماضي لانني انظر الى تطوير اي جهاز تابع لوزارتي بصرف النظر عن الاشياء التي كانت تحدث فانطلاقا من هذا الواقع اعرف معاناة الدفاع المدني على صعيد الوضع البشري اولا اي وضع الموظفين والعناصر كلها التي تقوم بواجبها على اكمل وجه وحتى الان لم ننصفها .
واكد ان المهمة الاولى التي سيقوم بها خلال الاشهر المقبلة هي اعادة النظر في كل ملاكات الدفاع المدني فهناك ملفات ودراسات عدة لدينا وباشرنا البحث في هذه المهمة وسنتابعها بحيث يجب اعطاء العناية الاولى للعنصر البشري الذي يضحي بحياته في بعض الاحيان وبسهره وبليله ونهاره وبنومه ليؤمن واجبه الوطني مثل الجندي الذي يقوم بمهماته الصعبة .
واشار الى انه سيحاول تعويض الاهمال الذي اصاب المديرية لجهة الاليات والمعدات خلال الشهر الحالي سيبت موضوع الاليات والتجهيزات المطلوبة ليتمكن العنصر البشري الموجود من القيام بواجبه الحقيقي .
ورد العقيد حبيقة بكلمة اكد فيها قيام الدفاع المدني بالواجب والولاء للبنان الذي نريده شامخا ابيا .
درس أوضع الرهبانيات في بكركي .
رأس امس البطريرك الماروني الكاردينال مار نصرالله بطرس صفير في بكركي اجتماعا استثنائيا درس خلاله اوضاع الرهبانيات المارونية وشؤونها .
وحضر الاجتماع الرئيس العام للرهبانية اللبنانية المارونية الاباتي يوحنا ثابت والرئيس العام للرهبانية المارونية الانطونية الاباتي يوحنا سليم والنائب العام للرهبانية المارونية المريمية الاب الياس زخيا لوجود الاباتي سعد نمر خارج لبنان .
كذلك حضر المطارنة المشرفون على الرهبانيات يوسف بشارة اللبنانية وبولس مطر اية وبطرس الجميل الانطونية .
وهو الاجتماع الثاني للرهبانيات يعقد هذا الشهر .
المجمع الأنطاكي الأرثوذكسي أختتم أعماله أنتخاب 5 أساقفة تلبية لحاجات الأبرشيات .
انهت امس الدورة المجمعية المقدسة لطائفة الروم الارثوذكس اعمالها في دير سيدة البلمند بانتخاب اربعة اساقفة جدد وقررت عقد لقاء عام الخريف المقبل في دمشق لمتابعة البحث في قضايا كنسية وعامة .
واصدر المجمع الانطاكي المقدس مساء امس البيان الاتي .
في دير سيدة البلمند البطريركي تم اجتماع برئاسة صاحب الغبطة البطريرك اغناطيوس الرابع وحضور السادة المطارنة الياس قربان طرابلس سبيريدون خوري زحلة اليكسي عبدالكريم حمص جاورجيوس خضر جبيل والبترون الياس يوسف حلب يوحنا منصور اللاذقية الياس عودة بيروت بولس بندلي عكار ايليا صليبا حماة .
وبحث اعضاء المجمع في المرحلة الاولى في الوضع المسكوني وحياة الكنيسة الارثوذكسية في العالم وتركز الاهتمام على استقبال قداسة بابا الاسكندرية وبطريركها بارثينيوس في زيارة الكرسي الانطاكي المقدس وتم وضع برنامج اولي لزيارته لتفقد الابرشيات .
وفي مواجهة الوضع الاكاديمي والاداري في معهد القديس يوحنا الدمشقي اللاهوتي عرض رئيس لجنة المطارنة المنتدبين لمعاونة عميد المعهد كل جوانبه التعليمية والادارية والمالية مشيرا الى انه يسير باذن الله قدما باساتذته وطلابه والارشاد الروحي فيه .
وتقرر عقد لقاء عام في الخريف المقبل في الدار البطريركية في دمشق يجمع كل رؤساء الكهنة ورؤساء الاديرة في الكرسي الانطاكي وطنا ومهجرا .
كذلك نظر آباء المجمع الانطاكي المقدس الى ضرورة تكثيف الاعمال الرعائية فشرع بادىء ذي بدء في النظر الى وضع ابرشية نيويورك واميركا الشمالية ووضع ابرشية عكار وتلبية لحاجاتهما الرعائية قرر .
1 انتداب سيادة الاسقف جوزف زحلاوي الى ابرشية نيويورك واميركا الشمالية .
2 انتخاب قدس الارشمندريت ديمتري خوري اسقفا لجبلة وكلاهما معاون لسيادة المطران فيليبس راعي ابرشية نيويورك واميركا الشمالية .
3 انتخاب قدس الارشمندريت باسيليوس نصور اسقفا لطرطوس .
4 انتخاب قدس الارشمندريت يوحنا يازجي رئيس دير القديس جاورجيوس الحميراء البطريركي اسقفا للحصن .
5 انتخاب قدس الارشمندريت موسى الخوري اسقفا لداريا معاونا لصاحب الغبطة السيد البطريرك في دمشق .
وختم الاجتماع بالصلاة والدعاء لصاحب الغبطة .
سلام الى السعودية ونجله قابل خدام .
ارجأ الرئيس صائب سلام الموجود في جنيف عودته الى بيروت التي كانت مقررة مطلع الشهر الجاري بعد تلقيه دعوة لزيارة المملكة العربية السعودية منتصف شهر رمضان وسيمضي فيها اسبوعا على ان يعود الى بيروت قبل عيد الفطر وكان احتفل في السابع عشر من الجاري بعيد ميلاده التسعين .
على صعيد اخر علمت النهار ان رئيس جمعية المقاصد الخيرية الاسلامية السيد تمام سلام زار دمشق مطلع الاسبوع الماضي والتقى نائب الرئيس السوري عبد الحليم خدام ساعتين .
وهذه الزيارة هي الثالثة لسلام منذ الانتخابات النيابية عام 1992 وكانت الاولى برفقة والده الرئيس صائب سلام حين التقيا الرئيس السوري حافظ الاسد والثانية بعد عودة خدام من باريس اثر الجراحة .
جنبلاط في الأشرفية مجددا الأسبوع المقبل .
تجرى تحضيرات لزيارة يقوم بها وزير شؤون المهجرين وليد جنبلاط لمنطقة الاشرفية الاسبوع المقبل من اجل لقاء مهجري معاصر الشوف في اطار الخطوات المقررة لاعطاء دفع لعملية عودة المهجرين الى مناطقهم .
وكان جنبلاط زار السيد حسيب عبد الساتر في منزله في الاشرفية الاسبوع الفائت في حضور فاعليات من مزرعة الشوف كذلك زار العميد عصام عبد الساتر في منزله في الحازمية في حضور عدد من الفاعليات .
رأي حر ليس هذا الغاء للطائفية السياسية .
العريضي غازي .
بقلم غازي العريضي amp .
الطائفية السياسية احدى ابرز المشاكل التي خلفها النظام السياسي القديم في لبنان والتي اتفق على الغائها وتكرس ذلك نصا في اتفاق الطائف ومع ذلك بقي اللبنانيون منقسمين حولها منهم من ايد اتفاق الطائف ويرفض اليوم الغاءها ومنهم من ايد الاتفاق ويدعو الى الغائها معتبرا ذلك هدفا مركزيا ومنهم من ايده ومن الاساس كان يدعو الى الغاء الطائفية السياسية لكنه اليوم ونتيجة الممارسة يرى ان ليس ثمة سعي جدي للالغاء وايجاد حل لمشكلة دون خلق مشاكل قد تكون اكثر خطورة منها .
من صفوف الفريق الثالث ومن موقع الرافض للطائفية منشأ وتربية والحريص على تطبيق اتفاق الطائف بكل بنوده والتأسيس لوطن زاهر ومستقبل مستقر ووطن موحد تسوده العدالة والديموقراطية والمساواة وتكافؤ الفرص ومن موقع الحريص على عدم اعطاء الحجج والذرائع للمتربصين بالاتفاق والصيغة المنبثقة منه وللذين ايدوه ويرفضون تطبيق بعض بنوده ومن موقع الامانة والموضوعية وضرورة تصويب المسار يمكن ابداء الملاحظات الآتية على الجدل الدائر في الايام الاخيرة حول موضوع الغاء الطائفية السياسية .
1 صحيح ان الغاء الطائفية السياسية ليس مجرد قرار وقد نحتاج الى اكثر من 25 عاما ليأخذ القرار طريقه الى التنفيذ العملي لكن السؤال الذي يطرح هو ان مرحلة ما بعد الطائف هي مرحلة تأسيسية وتمهيدية لاتخاذ هذا القرار والغائه وهنا تكمن اهميتها فاذا كان الاساس صلبا ومتينا والبناء سليما تكرست الثقة وعم الاطمئنان وزال الخوف من سقوط المبنى امام اية هزة او عاصفة تهب وما اكثر الهزات والعواصف في تاريخ بلدنا فهل هذا ما جرى ويجري في المرحلة التأسيسية هذه وهل يطمئن القول انه ليس ثمة اهمية للقرار فحسب لان ثمة قرارات كثيرة اتخذت ولم تطبق وهل يعني ذلك تشجيعا لاتخاذ قرار مشابه لهذه القرارات .
واذا كانت سياسة بعض المسؤولين في السابق قد اندرجت في خانة تكريس الطائفية وتأجيج الصراع الطائفي وتوريط الطوائف بحثا عن مكاسب شخصية او فئوية فيجب الا ننسى ان تلك السياسة ولدت الانفجار في وجه اربابها وفي وجه الطائفة التي مورست باسمها وبالتالي في وجه كل اللبنانيين اما اليوم فاننا نشهد انتاجا جديدا للنظام السابق عبر لعبة اكثر خطورة لان بعض المسؤولين يكرسون الطائفية اولا ويولدون بممارساتهم المذهبية بل يعمقونها اذا كانت من افرازات الحرب ولذلك يبقى السؤال مشروعا ماذا بعد 25 عاما اذا استمرت هذه الممارسات .
لقد كنا في صراع الطوائف فاصبحنا في صراع الطوائف والمذاهب وغدا نصبح في صراع الطوائف والمذاهب والمناطق والقرى والاحياء والعائلات والفروع وربما في صراع مع الذات ايضا ابمثل هذا يطمئننا الداعون الى الطائفية السياسية الذين يمارسون هذه اللعبة دون ان يكترثوا الى قول الامام علي رضي الله عنه ما اكثر العبر واقل الاعتبار .
الا يرى هؤلاء الانفجار الجديد امامهم في وجههم ووجه من يدعون الممارسة هذه لاجلهم وباسمهم ووجه كل اللبنانيين .
2 ان الغاء الطائفية السياسية يعني تكريس الديموقراطية التي تعني حياة نقابية حرة وحركة طلابية وشبابية حية وحركة حزبية متنامية كالتي كانت قائمة قبل العام 1975 والتي نجحت الى حدود كبيرة في نقل الصراع من الموقع الطائفي الى الموقع الوطني والى صراع بين البرامج والمناهج والافكار والعقائد وليس الى صراع بين الاشخاص او المذاهب والطوائف او باسمها .
فكيف نطمئن اليوم الى هجوم البعض لالغاء الطائفية السياسية وهو ينطلق من موقع مذهبي او شخصي عندما يعطل الانتخابات النقابية اذا لم يتمكن من فرض ازلامه باسم مذهبه او يتدخل فيها بما يملك من قوة لفرضهم فيسيء الى الحياة النقابية والديموقراطية ومذهبه في آن واحد .
او عندما يتصرف في الانتخابات الطالبية على اساس ضمان مؤيديه مهما كان نوع التحالفات وشروطها متجاوزا بذلك كل شروط الديموقراطية ومبادىء العمل الديموقراطي والحرص على الادوات النقابية والمسؤوليات التي تلقى على عاتقها .
وكيف يمكن الاطمئنان الى من يدعو الى الغاء الطائفية السياسية في وقت يجري العمل على الغاء الحياة الحزبية والديموقراطية وتعطيلها في البلاد وذلك عندما يسود في لعبة المصالح الشخصية والفئوية منطق المحسوبيات والازلام وعندما تغيب كل اصول وقواعد اللعبة السياسية في البلاد على مستوى المسؤولين وممارساتهم او على صعيد عدم قدرة الاحزاب ملى الخروج من مأزقها والحصار الذي فرض على البعض منها والانزلاق الى درك الطائفية الذي فرض على غيرها كيف يمكن حزبا او رئيس حزب ان يتوجه بخطاب ديموقراطي وآفاق وطنية عندما تقيد حركته ويختصر تمثيله بطائفته او مذهبه او جزء منه من دون ان يكون له حق التدخل في اي امر في الدولة يخرج عن هذا الاطار ويتم تقاسم الناس حصصا بين الكبار فتظلم الطوائف والمذاهب لان هؤلاء غالبا ما يختارون مؤيديهم فقط وتموت الاحزاب اذ لا يعود لها القدرة على التحرك والتأثير في مواقع القرار كما كان الامر قبل العام 1975 .
وكذلك عندما لا تكون الاحزاب والنقابات والهيئات الطالبية قادرة على التعبير عن الرأي بالتظاهرة والاضراب والتعبئة العامة تحت شعار معين يقود فعليا الى الغاء الطائفية كيف يمكن التدرج اذن نحو هذا الهدف والتأسيس له تأسيسا سليما مع تقديرنا لكل الاسباب التي تحول دون ذلك .
3 لا يمكن فصل الغاء الطائفية السياسية عن الاصلاح الاداري في الدولة فكيف نطمئن الى الاسلوب الذي اعتمدته الحكومة لتحقيق هذا الاصلاح او الى رد فعل بعض المسؤولين على المبدأ والتدخل لحماية جماعته وكأن كرامة الطائفة او المذهب وحقوقهما لا تتحقق الا بحماية الذين تطرح حول مسلكهم الاداري علامات استفهام كثيرة وكيف نطمئن ونرتاح الى ان الامور تسير في مسارها الطبيعي عندما نرى ونسمع ان اتفاق الطائف اقر الغاء طائفية الوظيفة لكن ذلك لم يتحقق قبل يومها لانه يجب التمسك بمقتضيات الوفاق الوطني وقلنا ان ذلك سيؤدي الى سابقة اذ سيأتي من يقول لاحقا ان الغاء الطائفية السياسية يجب ان يحظى بوفاق وطني فكيف اذا وجدنا اليوم ان ثمة فريقا لا ينتظر مبررات لرفض مثل هذا الاجراء وفوق ذلك يقدم له بعض المسؤولين بممارساتهم الآنفة الذكر ما يشجعهم على المضي في موقفهم .
4 هل موقف الداعين اليوم الى الغاء الطائفية يقترن بممارسة عملية تؤسس لمثل هذا القرار وهم يكرسون سياسة تقاسم المغانم في الدولة شركات ومؤسسات وادارات عامة ومشاريع متجاوزين كل الاصول .
5 ان ثمة ربطا وثيقا بين الغاء الطائفية السياسية واعتماد مفاهيم واحدة لانتماء وطني واحد يجب تكريسها في كتاب تاريخ واحد وكتاب تنشئة وطنية كيف نطمئن الى السير في الاتجاه الصحيح عندما نرى انه بعد خمس سنوات من اقرار ذلك في اتفاق الطائف لم يقدم احد من المسؤولين على التنكب لهذا التحدي وهذه المسؤولية .
وكيف نطمئن لصياغة كتاب تاريخ واحد وكتاب تنشئة وطنية واحدة عندما نرى المدرسة الرسمية تحتضر والمدرسة الخاصة تقوى ولا سيما مدرسة الارساليات وما يوازيها في المواقع الاخرى ولو بنسبة متفاوتة جدا في وقت لم تتمكن الحكومة من اتخاذ قرار بمراقبة اقساطها على الاقل والمجلس النيابي اتخذ قرارا جماعيا بدعمها اي بدعم هذه المدارس مع العلم ان غالبيتها تدرس التاريخ على طريقتها وباللغة التي تختارها احيانا .
6 وفي موازاة ذلك يمكن القول ان الغاء الطائفية السياسية الذي يتلازم مع تأكيد الديموقراطية يؤكد ضرورة تكريس ديموقراطية التعليم كي لا يكون التعليم وقفا على فئة معينة من اللبنانيين فماذا فعل بعض المنادين اليوم بالغاء الطائفية السياسية بالجامعة الوطنية حلم جيلنا وبتحقيق شعار ديموقراطية التعليم الا يشهد هؤلاء انتشار الجامعات الطائفية والمذهبية كالفطر واحتضار الجامعة اللبنانية الا يمعن هؤلاء في تكريس هذا الواقع عندما يصرون ايضا على تعيين جماعاتهم الخاصة في مواقع المسؤولية في الكليات والفروع والمعاهد بعيدا عن اي مقاييس علمية او اكاديمية او ادارية وعندما يعطلون دور الاداة النقابية الجامعية في القرار الجامعي .
7 من البديهي ان يعني الغاء الطائفية السياسية رفع الحرمان عن جميع اللبنانيين في كل المجالات وفتح المجال امامهم للعلم والتطور والعمل والعطاء والدخول الى الادارة فهل يتوافق ذلك مع سياسة الحرمان التي يمارسها بعض المسؤولين على مذهبه او طائفته باسم الحرص على مصالحها وتعويض ما لحق بها من حرمان تاريخي عندما يلجأ الى قطع الطريق على كل اصحاب الكفاءات العلمية والمميزين بخلقيتهم ومسلكيتهم ورغبتهم في بناء دولة ليعين ولو بعد معارك تغذي المشاعر المذهبية من لا يتميز الا بميزة الزلمة والتزلف .
لا ليس هذا الغاء للطائفية السياسية وآمل ان يتفهم المعنيون خلفية هذه الملاحظات المقرونة بالاصرار على الغاء جدي ومتدرج للطائفية السياسية يبدأ بخلق المناخ الملائم وقيام الاحزاب وتجديد حركتها وتكريس الصراع على اساس البرامج والمناهج وهذا في ذاته يتطلب وقفا لكل الممارسات الآنفة الذكر لقطع الطريق على المتربصين بالطائف من داخله او من خارجه ولوضع لبنان على الطريق السليم والا فان كثيرين سيترحمون على النظام القديم لست منهم بالتأكيد لأني عانيت الكثير من مآسيه ومخلفاته مثلي مثل كثيرين من ابناء جيلي لكنني بالتأكيد اخاف على اولادي والجيل الجديد من المستقبل الذي ينتظرهم من هذا النظام اللبناني الجديد اذا استمر واقع الحال على حاله انها اخطار الرياح الداخلية فكيف باخطار الرياح الخارجية الاسرع والاخطر .
amp المستشار السياسي لرئيس الحزب التقدمي الاشتراكي وليد جنبلاط .
الأحزاب أحيت ذكرى باسل الاسد وكلمات دعت الى الالتفاف حول دمشق صورة .
احيت امس الاحزاب والقوى الوطنية والاسلامية الذكرى الاولى لرحيل الرائد باسل الاسد في احتفال حاشد في جامعة بيروت العربية تعاقب على الكلمة فيه عشرة ممثلين لهذه القوى والاحزاب فحيوا دور سوريا القومي واكدوا دعم المقاومة ورفض الحلول السلمية مع اسرائيل .
وحضر المؤتمر النواب محمد فنيش ومحمد رعد وعلي الخليل وزهير العبيدي ومحمد ياغي وربيعة كيروز والسيد ابرهيم امين السيد ومحمد برجاوي وسعود روفايل وعبد الرحمن عبدالرحمن والامين العام لحزب الله السيد حسن نصرالله وممثلون للاحزاب وفاعليات .
اول المتكلمين الامين العام لحزب الاتحاد عمر حرب فاشاد بصاحب الذكرى معتبرا انه تحول الى رمز باق ما بقيت الامة والحياة واكد ان المقاومة هي الرد الواضح والقاطع على الدعوة الى الاستسلام والانهزام امام اسرائيل .
رعد .
ثم رئيس الحزب السوري القومي الاجتماعي المجلس الاعلى انعام رعد ومما قال ان حركة الامة المكافحة بصمود سوريا وتصاعد الانتفاضة في فلسطين والمقاومة الباسلة في جنوب لبنان فرضت التحرك على بعض الانظمة وحيا الرئيس السوري حافظ الاسد الذي ينطق بما لم نعد نسمعه من حاكم عربي اخر فيقول ان المحور هو الارض واستعادتها ولكن مع الكرامة وحذر مجددا من اخطار السوق الشرق الاوسطية .
بركات .
وحيا خليل بركات باسم تجمع اللجان والروابط الشعبية موقف سوريا وصمودها وقال ان العدو يسعى بدعم اميركي الى السيطرة على مقدراتنا وثرواتنا معتبرا ان عملية تل ابيب اكبر دليل على اخفاق مخططات اسرائيل ورأى ان سياسة التضامن العربي التي تنتهجها سوريا بقيادة الرئيس حافظ الاسد هي الرد الموضوعي على الهجمة الاسرائيلية .
بابتي .
وقال عبدالله بابتي باسم الجماعة الاسلامية ان شعبنا سيبقى رافضا الاستسلام والصلح والتطبيع وفي كل يوم سينفذ المقاومون عملية .
غريب .
واكد انطوان غريب باسم الحزب السوري القومي الاجتماعي شعبنا ما زال يمتلك القرار ويختزن قوة لتغيير مجرى التاريخ ان السلام الوحيد المقبول هو تسليم عدونا بحقنا القومي على ارضنا وسيادتنا وحرية تقرير مصيرنا .
الخطيب .
واشاد النائب زاهر الخطيب باسم رابطة الشغيلة بمواقف الرئيس الاسد وقال ان سوريا ستبقى قلعة تحمي الكرامة العربية والمقاومة العربية .
وحمل على الانظمة المستسلمة مؤكدا ان دمشق وطهران هما محور الصمود في المشرق الذي تلتف حوله شعوب المنطقة .
والقى عضو المكتب السياسي لحركة امل الشيخ حسن المصري كلمة اشاد فيها بمزايا باسل الاسد وبمواقف الرئيس الاسد وسوريا وضمنها قصيدة من وحي المناسبة .
ثم تحدث عضو القيادة القطرية لحزب البعث العربي الاشتراكي في لبنان الدكتور زهير شكر فعدد مناقب الرائد الاسد وما خلفه رحيله من فراغ مشيرا الى ان شقيقه الدكتور بشار يحمل الامانة محافظا على الوعد والعهد ثم قال ان شعبنا في لبنان يحفظ لسيادة الرئيس الاسد ما قدمه من اجل استعادة العافية وبناء الوفاق الوطني والحفاظ على وحدة ارضه وشعبه ودعمه في وجه محاولات الاستفراد من اسرائيل وكما تصدى شعبنا اللبناني منذ غزو عام 1982 لكل سياسة فصل لبنان عن محيطه العربي وعن الشقيقة الكبرى سوريا هو عازم على التصدي كلما دعت الحاجة لاي سياسة او محاولة من هذا النوع .
وختم الاحتفال السيد نصرالله داعيا كل الذين يعتبرون انفسهم حلفاء واصدقاء لسوريا الى عدم التعاطي مع دمشق من موقع الانانيات والفئوية والمصالح الضيقة والى عدم ارباكها بالمشكلات الداخلية الهامشية وقال ان الجميع مدعوون الى مؤازرة سوريا من موقع انها اخر قلاع الصمود في العالم العربي ولذلك يجب الارتفاع في التعامل معها عن المزايدات والاستفادة من الانجاز الامني الذي حققته سوريا للشعب اللبناني وان يوظف هذا الانجاز لمصلحة تحصين موقع الصمود في دمشق .
قبول حقوق الانسان اللبنانية عضوا مراسلا في الفيديرالية الدولية .
جاءنا من مؤسسة حقوق الانسان والحق الانساني لبنان ان المؤتمر ال 32 للفيديرالية الدولية لحقوق الانسان اعلن انضمامها بصفة عضو مراسل الى الفيديرالية من بين عدد من مؤسسات حقوق الانسان في كل انحاء العالم وهي أثبتت مثابرة وجدية وشجاعة وعدم تحيز خلال نشاطها وشددت المؤسسة في كلمة شكر لها على الطابع غير السياسي لنشاطها وعلى دفاعها عن ضحايا حقوق الانسان بصرف النظر عن انتماءاتهم السياسية او الدينية او المذهبية اذ تصدت للدفاع عن حزب الله في مجزرة جسر المطار واعضاء التيار الوطني واهدار حقوق المعتقلين من القوات اللبنانية وقرار حل حزبهم واعتقال قيادات لحزب البعث الاشتراكي الى اجراءات اسرائيل في الشريط الحدودي واختطاف لبنانيين الى اسرائيل واوضاع معتقل الخيام .
على صعيد آخر استنكرت مؤسسة حقوق الانسان والحق الانساني قرار المدير العام للأمن العام الصادر في 611995 والقاضي بمنع تداول ثلاثة كتب للصادق النيهوم ومصادرتها ورأت فيه اعتداء على حرية الرأي والتعبير التي تنص عليها المادة 19 من الاعلان العالمي لحقوق الانسان واذ أعربت عن قلقها لتزايد القرارات المماثلة طلبت من السلطات اللبنانية العودة عن قرارها وأيدت موقف المثقفين الذين تداعوا الى التنديد بقرار المصادرة ودعت المؤسسات العالمية المدافعة عن حقوق الانسان وحريات التعبير الى شد أزر هذه الحملة .
تجمع اللجان التقى خدام .
عاد مساء امس من دمشق وفد تجمع اللجان والروابط الشعبية بعدما التقى نائب الرئيس السوري عبد الحليم خدام .
وضم الوفد الذي رأسه المنسق العام للتجمع معن بشور كلا من الدكتور حبيب زغيب والدكتور هاني سليمان والسادة خالد حلاق ونصري عثمان وعبد العزيز مجبور وخضر صعب .
واوضح التجمع في بيان اصدره انه تخلل اللقاء عرض للاوضاع العربية حيث ابدى نائب الرئيس السوري ارتياحه الى التطورات الايجابية التي برزت على الصعيد العربي في الآونة الاخيرة خصوصا في اجواء قمة الاسكندرية ومساعي المصالحة العربية على غير صعيد وحذر خدام من محاولات اسرائيلية للالتفاف على هذه التطورات الايجابية على طريق اجهاضها .
تحرك للجنة الحوار .
بدأت لجنة الحوار الاسلامي المسيحي تحركا كثيفا في كل المناطق اللبنانية لشرح ورقة العمل التي اعلنتها مطلع الشهر الجاري .
وستعقد لقاء مفتوحا بعد ظهر الجمعة المقبل في مقر الرابطة الثقافية في طرابلس ولقاء مماثلا بعد ظهر السبت في نادي الشقيف في النبطية على ان يتم في وقت قريب عقد لقاء مفتوح للجنة في مقر الحركة الثقافية في انطلياس .
وفي اول شباط المقبل تعقد اللجنة لقاء مع رئيس كتلة الانقاذ والتغيير النيابية الرئيس سليم الحص .
نواب بيروت الى مائدة قباني .
يلتقي نواب بيروت ظهر الجمعة المقبل الى غداء يقيمه النائب محمد قباني في منزله ويبحثون في قضايا وحاجات تهم العاصمة خدماتيا ومعيشيا وسياسيا وبلديا .
القومي والتقدمي .
عقد لقاء بين الحزب التقدمي الاشتراكي والحزب السوري القومي الاجتماعي المجلس الاعلى في مكتب الاخير حضره عن الحزب الاشتراكي أمين السر العام شريف فياض وعضوا القيادة داود حامد وعلي جابر وعن الحزب القومي رئيسه انعام رعد ونائبه محمود عبد الخالق والسادة خالد أبو حسن وميشال نعمة وغسان عبد الخالق .
وافاد بين وزعه الحزب القومي ان الطرفين شددا على مومضوع الحريات المدنية والسياسية مع التزام ضرورة تأمين الحريات لجميع المواطنين من خلال تنظيم عام وشامل يحافظ عليها وعرضا للقضايا الحياتية فأعربا عن اهتمامها بهذه القضايا الضاغطة على الشعب وضرورة ايجاد الحلول المبنية على العدالة الاجتماعية وتأمين الخدمات السلمية .
وتداولا في شأن مطلب الغاء الطائفية السياسية ورأيا ان هذا المطلب الملح من المستحسن ان تصير دراسته بكل موضوعية ومسؤولية كي يأتي ضمن مشروع وطني متكامل وشامل يؤمن المصلحة الوطنية العليا .
المفوض العام لالانروا في لبنان تشدد رسمي لمنع تعمير المخيمات .
بعد عودته الى لبنان جال المدير العام لوكالة غوث اللاجئين الفلسطينيين وتشغيلهم الاونروا يونيل بريسون على عدد من المسؤولين اللبنانيين والقيادات الفلسطينية مستعرضا الوضع الفلسطيني العام بدءا بمشروع اسكان الفلسطينيين وانتهاء بعمل الوكالة وتمويلها .
واوضحت اوساط فلسطينية ان بريسون عرض لدى اجتماعه الى بعض القيادات وضع المخيمات وشدد على الوضع السيء الذي يعانيه قطاع الخدمات الصحية مشيرا الى ان المستشفيات تطالب الاونروا بزيادة بدلات الاستشفاء بنسبة لا تقل عن خمسين في المئة وتصل احيانا الى مئة في المئة مما يشكل عبئا على الوكالة لا تستطيع التجاوب معه الا انه استثنى اوتيل ديو الذي وافق على تجديد عقده مع الوكالة بزيادة 15 في المئة فقط .
اما في شأن تعمير المخيمات فأوضح المسؤول في الوكالة الدولية انه تلقى من مسؤولين رسميين لبنانيين في شكل صريح ومباشر تعليمات بضرورة التشدد في منع الاعمار داخل المخيمات ولذلك توقفت اعمال تحسين البنى التحتية في بعض المخيمات واشار الى ان الوعود التي اطلقت في أن تقديم قطع ارض الى الوكالة للاستفادة منها في بعض المشاريع ما زالت وعودا فمنظمة التحرير الفلسطينية لم تسلم اي قطعة ارض حتى الآن في حين وعد احدهم بتسليم قطعة ارض في بيروت لبناء مدرسة ثانوية عليها ولكن حتى الساعة لم تسنح الفرص لاتمام هذه الصفقة مع رئيس المنظمة ياسر عرفات .
وفي وقت تتزايد المطالبة الفلسطينية بتحسين اوضاع اللاجئين المعيشية والاجتماعية خصوصا مع ازدياد الشائعات عن مساعدات مالية تقدمها كندا عبر مساعد وزير خارجيتها مارك بيرون اكد بريسون ان المعلومات التي كانت في حوزته تشير الى تخصيص نحو اربعين مليون دولار لبناء منازل للفلسطينيين لكن انفجار مشروع القريعة اوقف هذه العملية .
واكد ان عمل الاونروا مستمر على كل الاصعدة ولو ان ضغوطا اقتصادية تعرقل بعض الشيء هذا العمل فالولايات المتحدة قلصت من موازنتها العامة للوكالة بما قيمته 17 مليون دولار سنة 1995 اضافة الى عجز قيمته 20 مليون دولار كانت الوكالة سددته من رصيدها الاحتياطي الا ان المساعدات التي تقدمها دول السوق الاوروبية المشتركة تساعد على تغطية المصاريف .
اما بالنسبة الي ما تردد عن تعيين السفيرة الاميركية ابريل غلاسبي مفوضا عاما لوكالة الاونروا قال بريسون ان هناك احتمالا لتعيينها منسقة لانشطة الوكالة في الضفة الغربية وقطاع غزة وتوقع نقل مقر قيادة الاونروا الى غزة خلال السنة الجارية على رغم ما يلاقيه هذا المشروع من معارضة بسبب عدم توافر التجهيزات المضنية اللازمة فيها ولمطالبة الموظفين بالاردن مقرا بديلا من فيينا .
مشروع لنقل السفارة في القاهرة يثير ألتباسات .
ينوي النائب قبلان عيسى الخوري الذي عاد الى بيروت اخيرا من زيارة للقاهرة توجيه سؤال الى الحكومة عن قضية تشغل الجالية اللبنانية في مصر وتتعلق بنقل مكاتب السفارة اللبنانية في القاهرة الى مبنى جديد وفهم ان ثمة مشروعا لنقل السفارة من مقرها الحالي الذي يقع فوق ارض مساحتها 2000 متر مربع يقدر سعر المتر المربع الواحد ب 7000 جنيه مصري لوقوعها على النيل الى مبنى آخر لا تتجاوز مساحته 300 متر مربع على سبيل المقايضة علما ان ايجار المبنى الحالي لا يتجاوز ال 5000 جنيه سنويا وتردد ان عائلة لبنانية معروفة ونافذة تمتلك المبنى الجديد تسعى الى تنفيذ هذه المقايضة وان وزيرا لبنانيا تربطه بها مصالح يدعم هذا الاتجاه .
في تحد وطني لآلة الحرب الاسرائيلية مجلس الجنوب يبدأ في شباط ورشة أعادة أعمار ميدون .
في خطوة عملية تظهر اصرارا رسميا على تجذير المواطن في ارضه ورفضا لتسييبها مهما اشتدت وطأة الاعتداءات الاسرائيلية اعلن رئيس مجلس الجنوب حسن يوسف ان المجلس يباشر في شباط المقبل ورشة اعادة اعمار بلدة ميدون البقاع الغربي تمهيدا لاعادة اهاليها اليها .
عقد يوسف مؤتمرا صحافيا امس في مقر المجلس في محلة بئر حسن في حضور مختار ميدون ووفد من مهجريها الى مشغرة وتلا بيانا مما جاء فيه .
نجتمع اليوم الثلثاء لنعلن ان الدولة اللبنانية من خلال مجلس الجنوب عقدت العزم على اعادة اعمار ميدون .
ميدون هذه من لا يعرفها مزقت اسرائيل طرحتها وتناثرت اشلاؤها حتى صح القول فيها لقد وطأها هولاكو ودخلها تيمورلنك .
بل كأننا نجد انفسنا مع ميدون وقبلا حانين وكونين وغيرهما من قرى الجنوب امام همجية لم يشهد التاريخ لها مثيلا .
فهكذا استطاعت اسرائيل ان ترسم من خلال ميدون وشقيقاتها خريطة جديدة للوطن ولكنها لم تتمكن ولن تتمكن من رسم تاريخ اسرائيلي للبنان .
ان ميدون التي مدت اضلعها جسورا للفقراء ليعبروا الى شرق اخر تتوجه الكرامة والعزة نخاطبها اليوم معلنين انطلاقة مشوار العودة واعادة الاعمار عاقدين العزم على ان ترجع شرايينها لتضج بالحياة وقلبها يفيض بالتحنان .
وستنبت فيك يا ميدون من جديد سنابل القمح وشتلات التبغ وسنبلسهم جروحكم يا اهلنا في ميدون ونعيد بناء مداميكها لتكون من جديد حصنا للوطن ورأس حربة في درء الاعتداءات الاسرائيلية المستمرة .
ونحن التزاما منا لمعالجة المهجرين في الجنوب عموما ان في الشريط الحدودي المحتل او في البقاع الغربي وراشيا او في شرق صيدا التي حقق مجلس الجنوب فيها خطوات تقارب النهاية فان المجلس ماض في معالجة هذه القضية ويضع اليوم في رأس اولوياته اعادة مهجري ميدون الى بلدتهم .
لان اعمار ميدون اعمار الحجر فيها ايذانا لاعمارها بالبشر هو تحد وطني لآلة الحرب التدميرية الاسرائيلية ولمشاريع اسرائيل في جعل قرى المواجهة ارضا محروقة واستعمال ذلك ورقة ضغط على الدولة والشعب والمقاومة .
ان اعادة بناء ميدون يشكل خطوة متقدمة في مسيرة تحرير الارض .
واعمار ميدون هو مثابة ثأر لكرامة اهلنا اذ يرغب العدو في ابقائهم اذلاء .
ان مجلس الجنوب اذ يعلن عن مباشرة ورشة اعادة اعمار ميدون يناشد اهلنا المهجرين التعاون مع اجهزة المجلس لانه من دون هذا التعاون لا يمكننا ان ننجح في مشروع العودة كما ان التعاون يساهم في التعجيل في انجاز مشروع اعادة الاعمار وعودة المهجرين .
عمليا يهمني ان اضع بين ايديكم منهجية لتحرك المجلس في هذه المهمة الوطنية .
اولا سنباشر رفع الركام الناتج من البيوت والمنشآت المدمرة .
ثانيا سنبدأ اعادة بناء شبكة الكهرباء وانشاء المحطات الكهربائية المطلوبة .
ثالثا سنعيد بناء خزان مياه وشبكات مياه للبلدة وحفر بئر ارتوازية فيها .
رابعا سنباشر اعادة المدرسة والمستوصف .
خامسا سنعيد بناء شبكة الطرق كما سنؤمن كل مستلزمات العودة الاخرى .
حزب ألله الحالة الأسلامية باتت الرقم الصعب .
شدد المسؤول عن شورى حزب الله في البقاع الشيخ محمد خاتون على ان الحالة الاسلامية باتت الرقم الصعب ولا يمكن احدا انهاؤها على رغم ادعاءات الاعلام المعادي وكل ما يقوم به المتخاذلون وهي لم تكن في يوم من الأيام مرتهنة للاوضاع السياسية المحلية او الاقليمية او الدولية .
واضاف في احتفال اقامته مؤسسة الجرحى في حسينية آل بلوق في بعلبك تكريما لجرحى المقاومة الاسلامية في البقاع ان المقاومة الاسلامية في لبنان والانتفاضة في فلسطين مارستا اقتناعاتهما وهذا الاقتناع لن يتغير ولا يمكن ان يسقط .
اننا نرفض مقولة وجود عصر اميركي لأن ليس هناك امر واقع يجعل الانسان المسلم يشعر بأنه مهزوم او مقهور وان العدو وقادته هم المستسلمون للأمر الواقع كما صرح رئيس وزراء العدو نتيجة العملية البطولية لابطال الانتفاضة في فلسطين وكذلك العمليات البطولية للمجاهدين في لبنان .
وختاما وزعت هدايا على المحتفى بهم من مرشد الثورة الاسلامية في ايران السيد علي خامنئي وهيئة دعم المقاومة الاسلامية والعمل الاجتماعي .
زار وفد من الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين قوامه عضو اللجنة المركزية شحادة ابو عيسى وعضو لجنة العلاقات السياسية ابو فادي راجي مقر المكتب السياسي لحزب الله والتقى عضو المكتب حسن حدرج والسيد عباس ريحاني وافاد بيان للحزب ان المجتمعين عرضوا تطورات عملية التسوية واشادوا بالعمليات الجهادية النوعية التي خاضها المقاومون اخيرا في لبنان وفلسطين .
مبعدون بحرانيون زاروا تجمع العلماء .
افاد تجمع العلماء المسلمين ان وفدا من العلماء المبعدين من البحرين زار مقره في بيروت وشرح التطورات التي شهدتها بلاده معتبرا ان ما حصل هو انتفاضة شعبية واسعة شملت كل قطاعات الشعب من مسلمين شيعة وسنة ووطنيين ويساريين واشار الى ان التحرك الذي حصل لم يكن شيعيا كما حاول النظام الحاكم هناك ان يصوره ولكنه تحرك عام والاعتقالات خير دليل على ذلك اذ شملت الكثير من المنتفضين السنة والشيعة .
واعتبر ان مطالب المنتفضين كانت ردا على الظلم الذي يحيق بالشعب حيث البطالة والفساد الاداري والمحسوبيات .
المكاري يرد على كتاب عويدات شارحا معاملة شمص في رومية .
خمس مرات والنائب يحيى شمص الموقوف في سجن رومية المركزي يرفض المثول مكبلا امام قاضي التحقيق الاول في بيروت سعيد ميرزا الذي يقول بدوره هذا شأنه فليرفض الى ما شاء الله وهل يعتقد انني ساتوجه الى سجن روميه لاستجوابه .
وامس رد قائد الدرك العميد تيودور المكاري على كتاب النائب العام التمييزي منيف عويدات كاشفا طريقة معاملة شمص .
ومما جاء في كتاب الرد .
الموضوع مطالب للسجين النائب يحيى شمص داخل السجن .
نظر ومعاد .
الى النائب العام لدى محكمة التمييز .
جوابا عن كتابكم الاحالي العدد 3002 م 94 تاريخ 27121994 نوضح ما يأتي .
1 وضع الموكل في غرفة خاصة .
لا يوجد ضمن نظام السجون اي مادة او بند يجيز ذلك باستثناء بند يتعلق بعقوبات السجناء الوضع في غرفة منفردة وعزل السجين الذي يقترف ذنبا ما داخل السجن المادة 104 من نظام االسجون والتي تفند العقوبات التي تفرض على السجناء .
2 السماح بالحصول على الصحف .
ان هذا يتعارض مع المادة 60 من نظام السجون والتي تنص على ما يأتي ممنوع ادخال الجرائد اليومية .
3 الكتب والمجلات .
يمكن الموكل الحصول عليها من مكتبة السجن الشاملة والغنية بذلك وقد تم تزويده عددا منها بناء على طلبه موجودة داخل غرفته ويقوم بمطالعتها حيث سمحت المادة 67 من نظام السجون والتي نصت على ما يأتي توضع في كل حين الكتب المناسبة من ادبية واجتماعية وصحية تحت تصرف المسجونين لتوجيههم وتنويرهم وتكون هذه الكتب نواة لمكتبة خاصة بالسجناء .
4 تزويده جهازي تلفزيون وراديو ومكتبا وكرسيا .
ان نظام السجون المعمول به لا يجيز وضع مثل ذلك داخل غرف السجناء ولكن وعطفا على ايداعكم العدد 463 م 1993 تاريخ 3131993 تم وضع تلفزيون في قاعة مخصصة من سجن رومية لجميع السجناء اختياريا يتم تشغيله في اوقات معينة وضمن البرامج الاجتماعية والتثقيفية والتي تتم في اشراف مراقب عام السجن .
5 السماح له باستقبال ذويه في غرفة خاصة او مكتب خاص .
ان هذا الطلب يتعارض مع احكام المادة 69 من نظام السجون والتي تنص على ما يأتي تكون الزيارات في الايام والساعات التي يعينها قائد السجن ويصادق عليها قائد درك كتيبة السجون التي يقودها ضابط وقائد الفصيلة لبقية السجون وفي الغرفة المعدة خصيصا للاستقبال وفي حضور احد الرتباء او الافراد .
اما زيارة المحامين للموقوفين فتجرى كذلك في غرفة الاستقبال ولكن في اي يوم كان من دون حضور حارس اذا طلب ذلك المحامون او الموقوفون .
وهذا ما يحصل كلما حضر محامي المستدعي وفي حوزته اجازة خطية كما نصت المادة 32 من نظام السجون لا يحق لاحد ان يزور المسجونين الا بموجب اجازة خطية من السلطات المنصوص عليها في المادة 68 من هذا المرسوم .
المؤسسات الدرزية تستعجل التصحيح حرصا على الأوقاف ومقام الشيخة .
دعا المكتب الدائم للمؤسسات الدرزية المسؤولين في الطائفة الى الاسراع في تصحيح الخلل القائم في البيت الدرزي حرصا على مصلحة الاوقاف وتعزيزا لمقام مشيخة العقل وقطعا لدابر المساجلات العلنية .
وقال في بيان اصدره انه عدل نظامه الداخلي بحيث بات يسمح بانضمام اعضاء جدد وانتخاب هيئة ادارية جديدة واكد التزامه مبدأ التنظيم على قاعدة المؤسسات القانونية التي تتمثل فيها الفاعليات الامنية والروحية للطائفة والتي تشكل اطرا المشاركة النخبة الدرزية في الحياة الاجتماعية والثقافية والوطنية للطائفة وترسي قواعد العمل الديموقراطي السليم بحيث يأتي التطور عقلانيا هادئا لا يتنكر للقديم وما فيه من اصالة ومكارم وقيم ويتحاشى الطفرة واخطارها والاضرار ويعزز حرية الرأي والقول والعمل في اطار تراث الموحدين الدروز ويبعث تاريخهم النضالي المجيد ويشجع انفتاحهم على الفئات كافة التي يتألف منها الوطن توصلا الى قيام مجتمع موحد المفاهيم الوطنية والاخلاقية والقومية .
ولفت الى انه في شتى الظروف والاحوال لا تغيب عنه مسؤولية الالتزام الوطني الشامل خصوصا ان التجارب اثبتت في شكل قاطع ان وحدة الوطن ودولة القانون والمشاركة الفاعلة لجميع الطوائف في التجربة اللبنانية الحضارية شرط لازم لدفعها الى الامام وجعلها مثالا يحتذى .
وتوقف عند موضوع تقسيم الدوائر الانتخابية فدعا الى الاخذ في الاعتبار امرين متلازمين أ وحدة الوطن ب مراعاة التوازن بما لا يضر بقاعدة العيش المشترك والانصهار الوطني .
توقيف متهمين وأستعادة مسروقات صورة .
عممت شعبة العلاقات العامة في قوى الامن الداخلي البلاغ الآتي تمكنت عناصر قوى الامن الداخلي التابعة لمفرزة استقصاء جبل لبنان من توقيف عصابة سرقة قوامها كل من حسن ابرهيم المولى 26 عاما واسامة قاسم المولى 25 عاما اللذين اعترفا بقيامهما بسرقات عدة في مناطق جبيل وكسروان وبرمانا وشملت هذه المسروقات اجهزة فيديو وتلفزيونات وكاميرات تصوير وجلايات بلاط ومولدات كهرباء اضافة الى جهاز كومبيوتر وتمت استعادة معظم هذه المسروقات التي قدرت بنحو 40 مليون ليرة واعيدت الى اصحابها .
الطيران الاسرائيلي يواصل طلعاته .
واصل الطيران الحربي الاسرائيلي طلعاته في الاجواء اللبنانية لليوم الثاني وصولا الى بيروت وخرق جدار الصوت قبل الظهر وجدد تحليقه ليلا فوق الجنوب .
وكان حلق قرابة السادسة صباح الاثنين فوق بيروت وضواحيها على علو مخفوض .
مؤتمر صحافي الخميس لهيئة مقاومة التطبيع .
تعقد الهيئة التحضيرية لمقاومة التطبيع مؤتمرا صحافيا الحادية عشرة قبل ظهر غد في نقابة الصحافة تعلن خلاله اهداف المؤتمر الوطني لمقاومة التطبيع الذي ستفتتح اعماله صباح السبت المقبل في فندق الكارلتون .
الاحوال الشخصية لا تستقبل أسبوعا بسبب نقل مكاتبها .
اعلنت امس وزارة الداخلية ان الادارة المركزية للمديرية العامة للاحوال الشخصية ستتوقف عن استقبال اصحاب العلاقة خلال عملية انتقال مكاتبها وتجهيزاتها وموظفيها الى مقرها الجديد في رأس بيروت مبنى سفارة المانيا الاتحادية سابقا خلف مخفر حبيش والتي تستغرق نحو اسبوع من تاريخه .
100 مزارع جنوبي جالوا في غور الأردن على معامل وكيبوتزات .
بنت جبيل النهار .
 .
طلب وكلاء الدفاع عن قائد القوات اللبنانية سمير جعجع المحامون عصام كرم واسعد ابورعد وجوزف جعجع ولويس الحلو من رئيس المجلس العدلي القاضي فيليب خيرالله تمكينهم من الاختلاء بموكلهم يوميا لمدة ثلاث ساعات على الاقل قبل ان يباشر المجلس العدلي استجوابه في جريمة اغتيال المهندس داني شمعون وافراد عائلته .
وعلم ان الوكلاء شددواعلى ان يتم الاختلاء بموكلهم من ضمن المفهوم القانوني للاختلاء اي بمعنى ان لا فاصل ماديا او سمعيا بين الموكل والوكيل وان يتم نقل الموقوف من محل وجوده الحالي الى محل قانوني وفق نص المرسوم الرقم 6226 يكون في سجن المحكمة العسكرية او سجن الشرطة العسكرية لا في سجن المخابرات واعتبروا هذه المطالب اساسية وجوهرية تتعلق بضمان حقوق الدفاع لافتين الى ان التنازل عنها غير مقبول .
التجمع الارثوذكسي ترميم كنائس الطائفة في الجبل .
ايد التجمع اللبناني الارثوذكسي تجمع المثقفين الارثوذكس مواقف البطريرك اغناطيوس الرابع مستغربا تغييب الكنائس الارثوذكسية عن الاموال المرصدة لترميم دور العبادة في الجبل .
وقال في بيان اصدره امس ان ما جاء في عظة غبطة البطريرك في مناسبة رأس السنة يؤيد تأييدا مطلقا تساؤل غبطته عن مدى تمثيل الوزراء والنواب الارثوذكس لطائفة لا يبدو انهم على علاقة بها وهذا التساؤل لطالما ردده التجمع في بيانات سابقة وفي اكثر من مناسبة .
وبعدما ايد ما جاء في تصريح غبطته حول التعددية كرر احتجاجه على ما يقرب من شتائم لا سابق من صدورها في حق احد رؤساء الطوائف عندما اتهم بيان منقبين من الجامعة اللبنانية سيادة مطران بيروت بالكذب اثر طلبه وقف التعدي على اوقاف كاتدرائية القديس جاورجيوس في وسط العاصمة واوضح انه لا يجد التجمع سببا يبرر تغييب الكنائس الارثوذكسية عن الاموال المرصدة لترميم دور العبادة في الجبل ويلح في الطلب على ادراجها اسوة بغيرها .
تعميم لمسقاوي بعد تحذير غرين بيس نفايات نووية ستجتاز مياهنا الاقليمية والمطلوب تدابير صارمة لتفادي دخولها .
عمم الوزير عمر مسقاوي امس على وزارات الدفاع والداخلية والمالية الجمارك والبيئة والاقتصاد والصناعة والنفط والمديرية العامة للنقل البري والبحري ورؤساء المرافئ والموانئ والادارة المشتركة والغرفة الدولية للملاحة البحرية والوكلاء البحريين وجمعية اصحاب السفن ما يأتي .
تحيط وزارة النقل جميع المعنيين بشؤون الملاحة البحرية علما بمضمون كتاب منظمة السلام الاخضر الذي ورد فيه وبناء على معلومات توافرت لها ان ثمة نفايات نووية شديدة الاشعاع وناتجة من معالجة مادة البلوتونيوم في اوروبا ستنقل بحرا في اتجاه اليابان مرورا بالمياه الاقليمية اللبنانية وذلك خلال اشهر قليلة وهي تساوي خمس عشرة مرة المواد المشعة التي تسببت في كارثة تشرنوبيل .
فعليه ترجى الجهات المختصة كلها اتخاذ التدابير العاجلة والصارمة على طول الشاطئ اللبناني لمنع اي باخرة محملة بمثل هذه المواد من الدخول الى لبنان وحتى تدارك مرورها في المياه الاقليمية اللبنانية واعلام هذه الوزارة فورا بكل ما يستجد في هذا الموضوع .
أعلنت التحليل المخبري للمواد الموجودة في مستوعبي المرفأ غرين بيس البراميل قنابل موقوتة على ايطاليا استعادتها ووزارة البيئة أخطأت في دفن النفايات في كسروان تقرير صورة .
اعلنت منظمة السلام الاخضر في بيان تلقت النهار نسخة منه بالفاكس امس الثلثاء من مقر المنظمة ان آلاف البراميل من النفايات الكيميائية التي ادخلت بحرا الى لبنان بين 1987 و 1988 من ايطاليا هي قنابل بيئية موقوتة وان اختبارات اجريت على عينات من مستوعبي النفايات في مرفأ بيروت اظهرت انهما يحتويان على مواد كيميائية سامة تتسبب في تلوث المياه الجوفية سنوات عدة واعتبر انمن واجب الحكومة الايطالية الاخلاقي استعادة النفايات المتبقية التي يقدر عددها بعشرة آلاف برميل .
والبيان يتضمن قسمين الاول يندرج تحت عنوان براميل مرفأ بيروت تحتوي على مواد كيميائية سامة والسلام الاخضر تطالب بحفظها والتخلص منها في طريقة سليمة ويتحدث عن مستوعبي المرفأ وعلاقتهما بشحنة النفايات الكيميائية الايطالية في الثمانينات اما الثاني فيحمل عنوان تحليل مفصل عن عينات مخبرية لبنان 1994 ويتضمن نتائج علمية تفصيلية عن عينات اخذت من مناطق في جرود كسروان ومن محتويات مستوعبي مرفأ بيروت .
كيميائية سامة .
استهلت المنظمة الجزء الاول بالاشارة الى ان مستوعبي النفايات الكيميائية في مرفأ بيروت يحتويان على مواد كيميائية سامة مثل ميتيل اكريلات وايتيل اكريلات التي تستخدم في صناعة البلاستيك اضافة الى معادن ثقيلة سامة ومادة كلور بارفين السامة وان هذه النفايات ليست مشعة .
واوضح التقرير ان اعضاء غرين بيس حصلوا على عينات من مستوعبي المرفأ في 17 تشرين الثاني الماضي خلال زيارة قامت بها الى لبنان سفينة راينبو وارير التابعة للمنظمة وذلك استجابة للطلب الذي تقدمت به جمعيات الحفاظ على البيئة اللبنانية الى المنظمة لتحديد طبيعة هذه النفايات في الوقت الذي اعلنت وزارة البيئة اللبنانية ان النفايات خطرة لكنها ليست سامة .
ليس الحل المطلوب .
وتضمن التقرير شهادة وردت على لسان الناطق الرسمي باسم مكتب الشرق الاوسط في المنظمة فؤاد حمدان الذي يتخذ من مدينة هامبورغ المانيا مقرا له وفيها ان وزارة البيئة اللبنانية ارتكبت خطأ صيف 1994 في محاولتها طمر مواد اكريلات في جبال كسروان لان طمر هذه النفايات السامة ليس الحل المطلوب خصوصا ان تلك الجبال تحتوي على طبقة صخرية مائية لكن معارضة الرأي العام اجبرت رسميي الوزارة على ايداع مادة اكريلات مرفأ بيروت .
تلوث لسنوات عدة .
وتابع التقرير ان اكريلات مادة ذائبة تنحل في المياه ويمكن ان تتسرب في سهولة الى المياه الجوفية وتلوثها وان تكن درجة مركزات هذه المواد مخفوضة وغير سامة فان الرائحة المنبعثة من الاكريلات تتسبب في تلوث بقعة مياه جوفية لسنوات عدة .
اما عن عينات النفايات الصلبة المستخرجة من مستوعبي المرفأ فأوضح التقرير انه تبين لخبراء غرين بيس في جامعة اكستر البريطانية وجود مواد هايدرو كاربون الناجمة عن فضلات الزيوت والمواد التي تحتوي على الكلور مثل وهي مادة كيميائية سامة جدا تتسبب في ضرر النسيج العصبي للدماغ وموت موضعي في الكلى البشرية كذلك يمكن ان تتسبب في السرطان اضافة الى اثارة حساسية في الجلد والعيون والحاق الضرر بالكبد والكلى والاعضاء التناسلية كذلك وجدت معادن ثقيلة سامة في عينات النفايات الصلبة المستخرجة من مستوعبي المرفأ مثل الزنك والزئبق والنيكل والنحاس والرصاص والكروم والقصدير بمعدلات مرتفعة تتجاوز المسموح به كذلك اكتشفت معدلات مرتفعة من مادة الرصاص في عينات منفصلة اخذت من جبال كسروان حيث تم العثور على محتويات مستوعب النفايات الكيميائية الصلبة وهذه العينة حصلت عليها غرين بيس من مصدر موثوق به في بيروت خلال شهر تشرين الثاني الماضي علما ان كمية قليلة من مركزات الرصاص قد تتسبب في مشاكل للجهاز العصبي والامعاء اما الجرعة الكبيرة منها فتسبب حالات فقدان الشهية والتقيؤ والتشنج وتؤدي الى عطل دائم في الدماغ وخصوصا لدى الاطفال .
ليست الا جزءا .
حمدان قال ان مواد الاكريلات هذه ليست الا جزءا من اكثر من عشرة آلاف برميل من النفايات الايطالية السامة المدفونة في لبنان على امتداد شواطئه وهذه المواد الصلبة السامة التي تحتوي على مادة الكلور ومعادن ثقيلة اخرى قد تكون جزءا من هذه الصفقة وعلى الحكومة اللبنانية ان تبدأ فورا البحث عن البراميل المفقودة والمطمورة منذ 1987 و 1988 في المناطق مثل جبال كسروان حيث تم العثور على براميل النفايات الصلبة الموجودة في مرفأ بيروت واضاف نحن نريد مساعدة الحكومة اللبنانية في العثور على هذه النفايات واعادتها الى مصدرها في ايطاليا لان هذه البراميل قنابل بيئية موقوتة تهدد تربة لبنان ومياهه .
الواجبات الاخلاقية .
وتابع التقرير هناك 16 الف برميل واكثر من 24 الف طن من النفايات الخطرة شحنت بحرا من ايطاليا الى مرفأ بيروت خلال الفترة الممتدة بين ايلول 1987 وحزيران 1988 ثم طمرت في البحر على امتداد شواطئ بيروت الشرقية وفي جبال كسروان وتمكنت الحكومة اللبنانية بعد فترة قليلة من اجبار ايطاليا على استعادة 6 آلاف برميل .
واعتبر ان من واجب الحكومة الايطالية الاخلاقي استعادة النفايات المتبقية التي يقدر عددها بعشرة آلاف برميل .
وتحدث عن خطر مستوعبي المرفأ قائلا ان طريقة حفظ البراميل في مرفأ بيروت غير ملائمة تماما ذلك بان رائحة الاكريد المنبعثة من مادة الاكريلات يمكن تنشقها في جوار المستوعبين كما ان التسرب البطيء للابخرة من النفايات يتسبب في اخطار صحية الى جانب خطر اندلاع النار لانها قابلة للاشتعال وتحتاج فقط الى شرارة .
التقرير اعتبر ان لا امكان للتخلص من هده النفايات في لبنان ومن الضروري اخراجها من البلاد لمعالجتها بطرق حديثة معقدة ومتطورة غير متوافرة في لبنان ويجب تدمير المواد العضوية واستخراج المعادن الثقيلة لاستخدامها مجددا اذا امكن او عزلها لتحفظ في مواقع خاصة وتضمن نصائح للتعامل مع النفايات منها انه يجب اعادة توضيب النفايات وتغليفها قبل شحنها الى بريطانيا لاتلافها كما تخطط وزارة البيئة اللبنانية ذلك بان تسرب مادة الاكريلات على متن سفينة الشحن قد يشكل خطرا كبيرا على طاقمها وعلى السفينة تاليا اضافة الى خطر اندلاع حريق وان ابقاء المادة في وضعها الحالي قد يتسبب في تراكم تفاعلات قاتلة وعندها قد تواجه مهمة اطفائها بخطر التعرض للانفجار .
وختم الناطق الرسمي باسم غرين بيس قائلا ان السلام الاخضر لا تشجع تصدير او حرق او اعادة تأهيل النفايات السامة وتطالب بالتوقف عن انتاج هذه السموم في الدرجة الاولى والحل هو في انتاج مواد نظيفة .
طقوس وعادات ودورة حياة مختلفة رمضان يضيء ومصابيحه تلمع في الدعاء صور .
وهبي زاهي .
كان قمر الدين ابرز علامات شهر رمضان .
كأن هذه الحلوى تستمد اسمها من قمر الشهر المبارك الذي لا يبدأ صيامه الا بثبوته هلالا .
وما ان يدخل قمر الدين الى البيت وتفوح رائحة المشمش المجفف في الارجاء حتى ندرك نحن صغار تلك الايام بالحس وبالرائحة انه القمر بدأ دورته الجديدة وجاء رمضان وجاءت معه الطقوس والعادات وتبدل ايقاع الحياة طوال شهر كامل .
لم يكن يومها حان وقت الكلاج الذي نراه الان سخنا شهيا امام محلات الحلوى والذي لا يأتي هو الآخر الا في رمضان كأنه على خصام مع بقية الاشهر الهجرية والميلادية على السواء والكلاج اليوم بات يبز قمر الدين ويضاهيه وإن كان اسم الثاني اكثر محاكاة للشهر الفضيل ولذائقة كبار العائلة الذين لا يزالون ينحازون اليه ويذكرهم بطبع مختلف لرمضان وبمزاج اقل تكلفا واكثر زهدا وتقشفا ولم تكن طرأت الزينة على سحنة رمضان ولا التخمة على حفلات افطاره .
العصري .
ورمضان اليوم يتطبع ويجاري ايقاع الحياة وزينته ترتفع في الشوارع والساحات ومؤسسات الخير تنشر لافتاتها واكشاكها هنا وهناك فالشهر المبارك شهر عطاء وبذل ومن افطر صائما له الاجر والثواب واسوة بسواه من المناسبات الدينية في لبنان رمضان يضيء وتلمع مصابيحه في العشيات وان كانت اضاءته اقل بهرجة وتبرجا من سواه لكنه شهر مضيء من داخل ومن خارج ايضا .
وليل رمضان يغدو اكثر انسا وطمأنينة ليس لانه مضاء فحسب بل لان دورة الحياة تنقلب وتتبدل وليل الصيام يتسع لطقوس كثيرة تبدأ بالافطار ولا تنتهي بالسحور فالذين في قلوبهم رجاء ما يمتد ليلهم حتى الصباح صلوات وأدعية وابتهالات وبين الافطار والصحور يحلو السهر وتمد العائلة والجيران والاصحاب بساطا من احاديث ومنادمات تستمر حتى يتعالى صوت المسحراتي يا نايمين قوموا على سحوركم اجا رمضان يزوركم أو يا دايم وحد الدايم على ايقاع طبلة بدأت بالخفوت لان المسحراتي العتيق يكاد ينقرض ويحل مكانه مسحراتيون من نوع جديد كالمذياع وكالتلفاز الذي تتنافس محطاته الكثيرة عندنا على جعل شاشاتها في أبهى حلة من الافلام والمسلسلات والفوازير الوافدة الينا من مصر ومن نجماتها المتنافسات هن ايضا على الرشاقة وخفة الظل والقد المياس .
السهر .
يسهر الصائمون في بيوتهم او يخرجون بعيد الافطار اذا سمح الطقس الى الكورنيش البحري الممتد من عين المريسة الى الرملة البيضاء يتحادثون سيرا على الاقدام عل من افرط منهم في طعام افطاره يهضم بالمشي او بالنارجيلة التي تتعالى قرقرتها من المطاعم المجاورة للبحر والعامرة موائدها هذا الشهر بما لذ وطاب لاغراء الصائمين بالمجيء ودفع ما في الجيب وليس كل صائم يلبي الدعوة فحفلات الافطار في لبنان تجاوز الحد الادنى والاقصى كذلك وتشوبها مبالغة وافراط في التمظهر مما يعاكس جوهر رمضان وما يختزنه من امثولات وعبر ودعوة الى عيش لحظات الامتناع عما تطلبه النفس من طيبات وشهوات ويجاهر رجال الدين في خطبهم في انتقاد هذه الظاهرة التي تكاد تحول رمضان مناسبة تناقض فحواه .
سهر الليل يقابله نوم النهار خصوصا لمن لا شغلة لديهم ونوم النهار يجعل الصيام اخف وطأة فالساعات تمضي في غفلة والغروب يأتي مسرعا ويبدو هؤلاء كمن يستبدل ليله بنهاره ووجبات هذا بوجبات ذاك وعندها يفقد الصيام بعض ما يهدف اليه من جعل الانسان يعيش لحظات الجوع والعطش عساه في ذلك يعيش حالات الآخرين الذين حياتهم مثابة صيام متواصل .
طقوس اخرى .
ولان الصيام ليس مجرد امتناع على الاكل والشرب فثمة طقوس اخرى ترافق شهر رمضان غير صحن الفتوش والكلاج وقمر الدين طقوس هي الجوهر والاساس ولهذا تتعالى الاصوات بالدعاء والابتهال وتقام حلقات ذكر وموالد نبوية وتدفع الزكاة ويعيش الصائمون في حال روحية عميقة فيها الاقتراب من السماء التي تشرع ابوابها في رمضان خصوصا في عشره الاخير حيث ينام الصائمون كل ليلة وفي قلوبهم رجاء بان تمر ليلة القدر التي هي خير من الف شهر على وساداتهم وتدخل بيوتهم لانها اذا فعلت استجاب الله كل امنية ولبى اي دعاء وكم من صلوات ترتفع وأدعية تتهدج فيها الاصوات تلك الليلة عل وعسى يستجاب الرجاء ولا توصد دونه الابواب .
لرمضان مزاجه وحرمته وغير الصائمين ينخرطون في المزاج الرمضاني احتراما او مسايرة لاخوانهم الصائمين او عملا بالحديث الشريف اذا بليتم بالمعاصي فاستتروا وتقول الطرفة ان هؤلاء اكثر من يلبي دعوات الافطار ويشاركون في ترقب مدفع رمضان او صوت المؤذن على احر من الجمر وبعض من لا يقيمون الصلاة عادة يفعلونها في رمضان .
ما ان يتعالى صوت المؤذن حتى تقفر الشوارع والاحياء ويسرع من في الطريق الى مقصده لئلا يقال انه من قلة تجاهر بلا صيامها او ادركها الوقت قبل ان تستتر .
وصوت المؤذن اشارة البدء وفي البدء كان الجلاب او اي مرطب آخر يفتتح به الصائم افطاره ويبلل جفاف عطشه وفي شهر رمضان ثمة اصناف تشعر بالفخر والزهور كالجلاب وعصير الفواكه والحلوى الشرقية على انواعها والخضر المكونة لصحن الفتوش والتي ينهال عليها الطلب فتتضاعف اسعارها ويكون شهر الخير فرصة لجشع التجار الذين لا يراعون حرمة وللرئيس الراحل رشيد كرامي طرفة في هذا المجال فقد جاءه وفد شعبي يشكو اليه ارتفاع اسعار الخضر في شهر رمضان وقال له المتحدث باسم الوفد في ختام الشكوى حرمونا صحن الفتوش يا دولة الرئيس فما كان من الافندي الا ان اجاب بدعابته المعهودة الله يحرمهم زنود الست .
يقبل الصائم على مائدة الافطار العامرة بما لذ وطاب او بما تيسر وفي ذهنه انه سوف يأكل الدنيا ومن عليها لكنه ما ان يهم بالطعام ويتناول لقمات معدودة حتى يشعر بالشبع لان لقمة رمضان مباركة ولان المعدة تعتاد يوما بعد آخر قلة الطعام اما من تظل شهيته مفتوحة في معزل عن المعدة وعاداتها فليس امامه سوى الكورنيش يكزدر ويهضم ويعود لينام ويستيقظ في السحور وليس السحور بالضرورة وجبة الزامية او بديلا من وجبة الظهيرة نهارا بل هو في كثير من الاحاديث الشريفة مناسبة للنهوض في هزيع الليل والتأمل في معاني الصيام ولاقامة الدعاء المستجاب في رمضان اكثر منه في اي شهر آخر ورفع الصلوات بعيد اعلان المؤذن الامساك عن الطعام يبدأ الصيام بالآذان وينتهي بالآذان فالمواقيت مهمة جدا في رمضان ولهذا كانت الامساكية التي تحدد بدقة وقت الافطار ووقت الامساك لان دقيقة واحدة بالناقص او بالزائد تذهب بالصوم سدى ومن افطر متعمدا وجب عليه ان يصوم يوما آخر بدل الذي افطره وان يدفع كفارة اذا افطر غير متعمد والصيام ايضا امتناع عن شهوات اخرى غير الطعام وطقوسه لا تدخل غرفة السفرة فحسب بل تتعداها الى الغرف الاخرى التي اذا شاءت ان تبقى على عاداتها فبشروط واجبة شرعا .
وشهر رمضان كما كل مناسبة مباركة اخرى في لبنان يكتسي سحنة لبنانية ولئن كان اللبنانيون لا يصومونه جميعا فانهم جميعا يتشاركون في طقوسه ويتشاركون في عيده وفي تبادل افطاراته وتهانيه ولعل زينة الاعياد المتكاثرة هذه الايام اخذت تنتشر بالعدوى وبالمزاج المتبادل .
زاهي وهبي .
الوفد الاقتصادي الاسوجي متفائل بمستقبل لبنان والعودة اليه .
تابع امس الوفد الاقتصادي الاسوجي الذي يزور لبنان برئاسة رئيس المجلس التجاري الاسوجي توم فاختمايستر جولته على المسؤولين فقابل وزير الاقتصاد والتجارة هاغوب دمرجيان وبحث معه مجالات الاستثمار في لبنان وسبل مساهمة اسوج في عملية البناء والاعمار وعرض الوزير دمرجيان التسهيلات المتاحة للمشاركة في تأهيل البنى التحتية مرحبا بكل تعاون .
ثم التقى الوفد في غرفة التجارة والصناعة في بيروت نائب رئيس الغرفة روبير دباس ورئيس اللجنة الاقتصادية نجيب ميقاتي والمستشارين في الغرفة وابدى فاختمايستر بعدما استمع من دباس الى عرض للاوضاع الاقتصادية تفاؤلا بمستقبل لبنان ولهذا قررنا زيارته واعضاء الوفد يمثلون شركات دولية عدة تعمل انطلاقا من اسوج ونحن سنبحث مع اركان غرفة بيروت والفاعليات الاقتصادية الاخرى في امكان اقامة مشاريع مشتركة ومهمتنا اليوم استكشافية ومحادثاتنا ترمي الى جمع المعلومات والاطلاع الى حقيقة الوضع اللبناني وتحديد فرص الاستمار وقال ان لبنان واسوج مرشحان لتطوير علاقاتهما الثنائية في المستقبل القريب ومستوى التمثيل الرفيع لاعضاء الوفد يدل بوضوح على الاهمية التي يعلقها المسؤولون في استوكهولم على العودة الى السوق اللبنانية .
واكد ميقاتي للوفد اهمية الاستثمار في لبنان وجدواه الاقتصادية ودعا الى تعاون وثيق مع القطاع الخاص اللبناني .
وزار الوفد ايضا شركة سوليدير واستقبله نائب رئيس مجلس الادارة ماهر بيضون واطلعه على مجسم وسط بيروت وشرح له مشروع اعادة اعمار الوسط .
وكانت جمعية مصارف لبنان استضافت الوفد الى غداء عرضت فيه اوضاع القطاع المصرفي وسبل التعاون .
اجتماع موسع لوزارة الصحة والجمعيات تحضيرا للحملة الوطنية للتلقيح ضد الشلل .
رأس امس وزير الصحة العامة مروان حماده اجتماعا موسعا في نادي متخرجي الجامعة الاميركية في بيروت للتحضير للحملة الوطنية للتلقيح ضد الشلل بالتعاون مع منظمتي اليونيسيف والصحة العالمية والجمعيات الاهلية الانسانية .
والقى مدير برنامج التلقيح التابع لمديرية الوقاية الصحية في الوزارة الدكتور نبيل سلام كلمة قال فيها ان البرنامج خطا خطوات كبيرة على صعيد رعاية الطفولة وحمايتها من الامراض المعدية وهو من اهم البرامج الوقائية للوزارة .
ثم تحدث الوزير حماده مقوما الحملة الاولى للتلقيح وقال ان نجاحها الباهر لم يكن ليتم لولا التعاون الوثيق الذي قام آنذاك بين مختلف الهيئات الرسمية والاهلية والخاصة بين القطاعات المدنية والعسكرية وخصوصا بين الجمعيات الاهلية التي كانت لنا خير نصير واوضح ان بعض الثغرات التي واجهناها في الحملة الماضية والمبينة في التقارير الوافية هي تحديد فئة العمر والحمد لله ان التعامل كان مع هذه الثغرة التلقيح اكثر من اللازم وليس اقل من اللازم وهذا نعتبره شيئا جيدا اما الثغرة الثانية فكانت دور القطاع الخاص الطبي على رغم النداءات المتكررة التي وجهتها نقابتا الاطباء في بيروت والشمال كان هناك عند بعض فئات الاطباء نزعة استقلالية بعض الشيء وانا افهمها في النظام اللبناني الحر عندما يتعلق الامر بتشخيص مرض ما او التعاطي مع مريض خاص ولكن لا افهمها عندما يشمل الموضوع قضايا الصحة العامة والسلامة العامة على الصعيد الصحي ومن هنا اعود واتوجه مجددا الى الاطباء في القطاع الخاص وهم الجيش الوافي والوافر والذي نتكل عليه لانجاح عمليتنا هذه لكي يتجاوب مع اهداف الوزارة وان لا يكون في العمل اية عملية قيصرية كما تم في الصيف الماضي اما الثغرة الثالثة هو غياب التنسيق بين الجمعيات الكثيرة العدد والتي انخرطت في عملية التلقيح واتمنى ان نستطيع هذه المرة ان نبلغ الاهداف التنسيقية التي يمكن ان نكون قد اخطأنا في التصويب اليها المرة الماضية .
وتكلم ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور عبد الحي شبال فقال ان دول العالم اتخذت قرارا بالقضاء على شلل الاطفال سنة 2000 لانها استطاعت ان تتوصل الى هدفها المتمثل في تغطية التلقيح لاكثر من 80 في المئة من الاطفال دون السنة .
الوزيرة الفرنسية عادت الى باريس .
عادت امس وزيرة الشؤون الاجتماعية والصحة والمدينة الفرنسية سيمون فيل والوفد المرافق لها الى باريس وكان في وداعها في مطار بيروت الدولي وزير الصحة العامة مروان حماده ووزير الشؤون الاجتماعية شاهي برسوميان وسفير فرنسا في لبنان جان بيار لافون واركان السفارة وموظفون كبار ولم تشأ الادلاء بأي تصريح .
قصيرة أخبار قصيرة .
استقبل النائب عدنان طرابلسي وفدا يمثل اصحاب مكاتب السنترالات الخاصة واستمع الى شكواهم من اقفال مكاتبهم على رغم حاجة المواطنين الشديدة اليها والخدمات التي تقدمها ووعدهم بالمتابعة ورفع الصوت عاليا في وجه الاهمال والتسيب وعدم المبالاة بحاجات المواطنين .
عاد من الكويت نقيب صيادلة لبنان الدكتور غسان الامين بعدما شارك بدعوة من السفارة اللبنانية هناك في ندوة عن الطبابة والدواء في لبنان وزار على رأس وفد من النقابة متروبوليت بيروت للروم الارثوذكس المطران الياس عودة .
زار وفد من مجلس نقابة الموظفين والعمال لشركة كازينو لبنان النائب كميل زيادة وتمنى عليه مراجعة المسؤولين لتصحيح اوضاع الكازينو نظرا الى الانعكاسات السلبية لاستمرار اقفاله على الخزينة والسياحة ورواتب العمال .
افتتح في مستوصف تمنين التحتا في البقاع التابع لجمعية الامان الاجتماعي في المنطقة مختبر للفحوص الطبية بمساهمة من الوكالة الاميركية للتنمية الدولية .
تأهيل أهراءات مرفأ بيروت .
تلقى امس وزير الاقتصاد والتجارة هاغوب دمرجيان كتابا من مؤسسة بولر السويسرية تبلغ اليه ارسال وفد فني الى بيروت للكشف مجددا على الاهراءات واعادة تقدير الخطوات الضرورية للتأهيل مع عروض لتمويل هذه العملية .
ونقلت الوكالة الوطنية للاعلام الرسمية عن مصدر في المديرية العامة للحبوب والشمندر السكري ان المرحلة الاولى من عملية تأهيل الاهراءات انجزت وانتهى ترميم الصومعة التي انهارت عام 1992 وتدعيم الصومعتين المجاورتين واعيدت الى العمل وزودت الاهراءات دفعة اولى من قطع الغيار وتتضمن المرحلة الثانية صيانة البناء كاملا وطلاءه بمواد لمكافحة النش .
الليرة اللبنانية في كانون الثاني تحسنت 024% في اجواء وحذر وترقب رسم بياني .
قهوجي أيلي .
كتب ايلي قهوجي .
استمر هاجس الوضع السياسي في لبنان وتعثر مسيرة السلام في الشرق الاوسط بشقها السوري الاسرائيلي مخيما على سوق القطع في بيروت مطلع سنة 1995 شأنه اواخر العام الماضي الامر الذي لا يزال يحدث ارباكا في صفوف المستثمرين ويحمل المتعاملين بالقطع على التحفظ عن الدولار الاميركي وجاء اللغط السياسي حول انشاء لجنة امنية لبنانية اميركية لمعالجة موضوع الحظر الاميركي المفروض على لبنان واتهام الحكم بالتفرد في اتخاذ قرارات ذات ابعاد اقليمية ليعزز المخاوف من هشاشة الوضع الداخلي خصوصا بعد معاودة بعض الجهات انتقاد نهج الحكومة في ادارة الشأن العام واتهامها باهدار اموال الخزينة والتسبب في تفاقم العجز المالي للدولة في الوقت الذي شرعت اللجان النيابية في درس مشروع موازنة 1995 فكان طبيعيا ان يتحسب المتعاملون لمحاولات هذا البعض توسل موضوع الموازنة لاحداث ازمة سياسية بعد اقل من شهرين من طي صفحة استقالة رئيس الحكومة والحديث عن عودة التفاهم والانسجام بين اركان الحكم .
لذا لم يكن مستغربا ان يطغى هذا العامل النفسي على اجواء السوق والا يتفاعل المتعاملون مع الايجابيات الكثيرة المتأتية من استمرار الفائض في ميزان المدفوعات اللبناني ومن زيادة احتياط القطع لدى مصرف لبنان وتنامي اهتمام الشركات والمؤسسات الاجنبية بمشاريع اعادة الاعمار والانماء في البلاد فكان ان بقي هاجس الوضع السياسي مخيما على السوق من زاوية تخوف البعض من محاولات ابقاء لبنان بؤرة توتر في المنطقة للتأثير على مسار مفاوضات السلام فيها ولاسيما مع استمرار الخروقات الامنية والعسكرية في الجنوب التي بدأت تأخذ احيانا منحى خطيرا وهذا ما يفسر الى حد بعيد وقوع المتعاملين في حيرة من امرهم حتى باتوا عاجزين عن اتخاذ مبادرات جديدة في ظل المعطيات القائمة وعلى رغم استمرار تطور الدولار طوال هذه الفترة في اتجاه واحد نزولا وببطء شأنه طوال العام الماضي فان ذلك لا ينفي وجود تحفظ شديد عن طلب الليرة عكسه انحسار حجم التداول اليومي في السوق وعجز مصرف لبنان عن استعادة القسم الاكبر ما انفقه مطلع تشرين الثاني الماضي في دعم سعر صرف الليرة ببيع اكثر من 300 مليون دولار لهذه الغاية من احتياطه وجاء تدخله المنتظم في السوق بائعا وشاريا الدولار تبعا للظروف ليؤكد تصميمه على ضبط اسعار صرفه ضمن هوامش محددة وجعلها تبدو اكثر ميلا الى التراجع منها الى الارتفاع لابقاء مردود الليرة اكثر جذبا للرساميل وقد نجح الى حد ما في هذا التوجه اذ عاد يستقطب قسما من هذه الرساميل في التوظيف في سندات الخزينة اللبنانية انما للآجال القصيرة التي تراوح بين ثلاثة وستة اشهر دون غيرها الامر الذي اتاح له خفض سعر صرف الدولار الذي اقفل امس ب 00  1643 ليرة في مقابل 001647 ليرة في نهاية 1994 اي بما مقداره اربع ليرات ونسبته 240 في المئة وهي نسبة تحسن سعر صرف الليرة في الفترة نفسها .
وكان الدولار فتح الشهر الماضي في ظل اجواء استرخاء سياسي وترقب ريثما تتضح صورة الوضع الداخلي في البلاد بعد عودة رئيس الحكومة من الخارج حيث اجريت له جراحة في القلب فتراجع في الاسبوع الاول منه الى 001646 ليرة فالى 001645 ليرة في الاسبوع الثاني في عمليات غلبت عليها الرتابة مع احكام مصرف لبنان سيطرته عليها ولم يكن لمعاودة رئيس الحكومة نشاطه منتصف الشهر بعد عودته من الخارج اي انعكاس على السوق التي بقيت على تحفظها عن بيع الدولار بكثافة في انتظار ما ستؤول اليه مناقشة مشروع موازنة 1995 في مجلس النواب فمضى في التراجع ببطء الى 001644 ليرة في نهاية الاسبوع الثالث فيما استمر التجاذب بين العوامل النفسية السلبية والعوامل المالية والنقدية الايجابية وجاء اقرار موازنة 1995 ضمن المهلة الدستورية بعد ادخال تعديلات طفيفة على بعض بنود الانفاق فيها ليعزز ارتياح البعض الى ان مستوى العجز في الموازنة لا يشكل اي خطر على استقرار اسعار الصرف من غير ان يستتبع ذلك تغييرا في آلية العرض والطلب على الليرة فاقفل الدولار في الاسبوع الرابع ب 164300 ليرة قبل ان ينهي الشهر امس بهذا السعر وفي مثل الاجواء التي بدأ بها السنة .
المتوسطات الشهرية للعملات الاجنبية الواجب أعتمادها في شباط جدول .
اصدرت امس مديرية القطع والعمليات الخارجية في مصرف لبنان اللائحة الآتية بالمتوسطات الشهرية لأسعار العملات الاجنبية الواجب اعتمادها في شباط الجاري استنادا الى قرار وزير المال الرقم 883 تاريخ 2831973 وتعديلاته .
البلد .
الولايات المتحدة .
المانيا .
سويسرا .
بريطانيا .
اليابان .
فرنسا .
هولندا .
كندا .
بلجيكا .
ايطاليا .
اسوج .
الدانمارك .
نروج .
النمسا .
اسبانيا .
البرتغال .
اوستراليا .
السعودية .
الكويت .
دولة الامارات .
قطر .
الاردن .
البحرين .
سوريا .
العراق .
ليبيا .
مصر .
روسيا .
ايران .
تركيا .
الهند .
منطقة الفرنك الافريقي .
هونغ كونغ .
قبرص .
افريقيا الجنوبية .
الجزائر .
المغرب .
اليونان .
عمان .
نيجيريا .
الصين الشعبية .
الارجنتين .
جمهورية اليمن العربية .
باكستان .
تونس .
سنغافورة .
سري لانكا .
الفيليبين .
فنلندا .
البرازيل .
تشيلي .
ايرلندا .
فنزويلا .
قيمة الصادرات الجنوبية في 1994 797 مليار ليرة بزيادة 88 في المئة .
صيدا النهار .
بلغت قيمة الصادرات اللبنانية المصادق على منشأها لدى غرفة التجارة والصناعة في صيدا لبنان الجنوبي عام 1994 79 مليارا و 795 مليون ليرة لبنانية توازي نحو 47 مليونا و 228 الف دولار اميركي عنها عام 1993 .
وبلغت نسبة الزيادة 868 في المئة .
وشكلت قيمة الصادرات ذات المنشأ اللبناني 71 مليارا و 977 مليون ليرة 522 مليون دولار نسبتها 290 في المئة من القيمة الاجمالية في حين بلغت قيمة الصادرات ذات المنشأ الاجنبي 7 مليارات و 818 مليون ليرة 64 ملايين دولار نسبتها 89 في المئة .
أما اسواق المقصد فهي الدول العربية اذ صدر اليها ما قيمته 571 مليار ليرة نسبتها 789 في المئة والدول الاوروبية 66 مليارات ليرة 38% والدول الاميركية 457 مليون ليرة 570% ودول افريقيا الجنوبية 11 مليار ليرة 41% .
وبلغت قيمة الصادرات الزراعية 753 مليارا نسبتها 367 في المئة وبلغت قيمة الصادرات الصناعية 214 مليار ليرة 917% وقيمة الصادرات التجارية وإعادة التصدير 811 مليار ليرة 814% .
محطات ستحول الى 220 في شباط .
ذكرت امس مؤسسة كهرباء لبنان ان اعمال تحويل التيار الكهربائي من 110 الى 220 فولت في بعض محطات التوزيع في مدينة بيروت سيتم بحسب البرنامج الآتي .
في تاريخ الاربعاء 121995 محطة البساتني منطقة برج ابي حيدر .
في تاريخ الخميس 221995 محطة دندشلي منطقة البسطا الفوقا .
في تاريخ الجمعة 321995 محطة درية 2 منطقة برج ابي حيدر .
في تاريخ الاثنين 621995 محطة عربي منطقة برج ابي حيدر .
في تاريخ الاثنين 621995 محطة ثكنة شارع القبيات .
في تاريخ الثلثاء 721995 محطة درية منطقة برج ابي حيدر .
في تاريخ الثلثاء 721995 محطة حايك 1 شارع ساسين .
في تاريخ الاربعاء 821995 محطة صفدي منطقة برج ابي حيدر .
في تاريخ الجمعة 1021995 محطة كسم منطقة برج ابي حيدر .
في تاريخ الجمعة 1021995 محطة ابو شديد منطقة عين الرمانة .
في تاريخ السبت 1121995 محطة شديد منطقة عين الرمانة .
في تاريخ الاثنين 1321995 محطة دلال منطقة ابي حيدر شارع اللادقي .
في تاريخ الاثنين 1321995 محطة حبيقة شارع الرميل منطقة الاشرفية .
في تاريخ الثلثاء 1421995 محطة خلية منطقة برج ابي حيدر شارع المجدلاني .
في تاريخ الثلثاء 1421995 محطة جمال شارع الدحداح منطقة الاشرفية .
في تاريخ الاربعاء 1521995 محطة ابن خلدون منطقة برج ابي حيدر شارع محمد الدنا .
في تاريخ الاربعاء 1521995 محطة عواد منطقة حرج تابت .
في تاريخ الخميس 1621995 محطة عفيف منطقة برج ابي حيدر شارع عبد الغني العريسي .
في تاريخ الجمعة 1721995 محطة حبلي منطقة برج ابي حيدر شارع المعري داخل الزاروب .
في تاريخ السبت 1821995 محطة ساجيس منطقة الاشرفية شارع الحكمة .
في تاريخ الاثنين 2021995 محطة النويري منطقة البسطا الفوقا شارع النويري .
في تاريخ الاثنين 2021995 محطة غابي منطقة الاشرفية شارع صلاح لبكي .
في تاريخ الثلثاء 2121995 محطة قرانوح منطقة البسطا الفوقا شارع البسطا .
في تاريخ الاربعاء 2221995 محطة شبارو منطقة البسطا الفوقا شارع البسطا .
في تاريخ الخميس 2321995 محطة منيمنة منطقة البسطا الفوقا شارع البسطا .
في تاريخ الخميس 2321995 محطة مار لويس منطقة الاشرفية نزلة سانت تريز .
في تاريخ الجمعة 2421995 محطة منير منطقة البسطا الفوقا شارع فايزة الصلح .
في تاريخ الجمعة 2421995 محطة عادل منطقة الاشرفية شارع اسكندرفرح .
في تاريخ الجمعة 2721995 محطة سوبرة منطقة البسطا الفوقا شارع رقم 64 متفرع من شارع عبد الغني العريسي .
في تاريخ الثلثاء 2821995 محطة ابو شاكر شارع الملعب البلدي رقم 64 متفرع من ساحة الملعب .
ودعت جميع المشتركين في هذه المناطق والذين يتغذون من هذه المحطات الى التنبه الى ذلك لئلا تتعرض معداتهم الكهربائية للضرر من جراء هذا التحويل .
توقيع المخطط التوجيهي لمدينة صيدا .
وقع امس وزير الاشغال العامة محمد بسام مرتضى المخطط التوجيهي لمدينة صيدا واشغال الضم والفرز لاوتوستراد الشمال والبقاع واحاله على مجلس الوزراء .
من جهة اخرى اصدرت الوزارة بيانا عن اشغال التزفيت جاء فيه تبين للمديرية الاقليمية التابعة لوزارة الاشغال العامة في الشمال وجود بعض الاعطال في اعمال التعبيد والتزفيت لعام 1994 فوجهت كتبا الى جميع المتعهدين الذين ظهرت عندهم هذه الاعطال لاصلاحها فور التمكن من ذلك مع الاشارة الى ان الاشغال التي ظهرت فيها هذه الاعطال لن يتم تسلمها الا بعد اتمام الاصلاحات الضرورية وقد تبلغ المتعهدون هذه الكتب .
اشغال النقل في المرافىء .
في بيان لوزارة النقل ان الاشغال المنفذة عام 1994 في المرافىء شملت تأهيل السنسول الغربي في ميناء صيدا وبناء سنسول موقت من مكعبات خرسانية في ميناء الدالية وانشاء سنسول للحماية في ميناء عين المريسة وانشاء رصيف لرسو البواخر في ميناء جونية وانشاء سنسول حماية في ميناء العقيبة وانشاء سنسول حماية في ميناء القلمون وانجاز القسم الاول من ميناء الصيادين في طرابلس .
واشار البيان الى ان بعض الاشغال توقف بطلب من الادارة وقيادة الجيش في عين المريسة وجونية وان التحضير جار لتنفيذ اشغال في عدد من الموانىء وكذلك لتلزيم انشاء سنسول حماية في كل من مرافىء شكا وانفة والبربارة .
مدير الداخلية في الجنوب والنبطية .
زار امس المدير العام لوزارة الداخلية عطاالله غشام يرافقه رئيس مصلحة تسجيل السيارات والاليات العميد محمود الحاج محافظتي الجنوب والنبطية والتقى المحافظين حليم فياض وغازي زعيتر وتفقد مراكز تسجيل السيارات في المحافظتين في حضور المسؤولين عنها .
جمعية عمومية لنقابة أصحاب الفنادق .
قررت نقابة اصحاب الفنادق في لبنان دعوة الجمعية العمومية الى الانعقاد في 23 اذار لانتخاب مجلس ادارة جديد لها بعدما استقال تسعة اعضاء من المجلس الحالي .
وكان المجلس المستقيل انعقد امس برئاسة رئيسه خالد سليمان .
تجار مار الياس وتوقيف السيارات .
في زيارة لثكنة الحلو على رأس وفد تجاري تمنى رئيس جمعية تجار مار الياس عدنان فاكهاني على قائد السير في بيروت العميد اسكندر عجاقة استجابة الطلب الخطي الذي وقعه اكثر من 200 تاجر في سوق مار الياس للسماح بتوقف السيارات في السوق للحظة نظرا الى الازمة الاقتصادية والتجارية الخانقة في البلاد .
وفدان ايطالي وكندي في وزارة الزراعة .
استقبل المدير العام للزراعة الدكتور عادل شويري وفدا من المؤسسة الايطالية للتعاون العالمي برئاسة رافايللو ايبوليتو وبحث معه في المساعدات التي يمكن ان تقدمها المؤسسة الى لبنان وخصوصا في مساعدة المهجرين العائدين الى قرى الشوف وفي مجال تدريب الخبراء وشق الاقنية الزراعية .
واتفق على ان يباشر وفد المؤسسة مهمته في مركز الوزارة في دير القمر .
واستقبل ايضا وفدا من المؤسسة الكندية للزراعة والبيئة ضم اوريجيل دوليل وايلي قدسي وبحث معه في التعاون بين الجانبين لتأهيل المشاتل الزراعية ومشاريع تحريج مساحة 600 هكتار من الاراضي وعرض شويري للوفد مشروع تحريج قيمته 800 الف دولار على ان تتولى المؤسسة تغطية 400 الف دولار والوزارة البقية .
أسبوع شجرة الزيتون في غرفة صيدا .
صيدا النهار .
افتتحت امس وزارة الزراعة متعاونة مع المركز العربي اكساد في قاعة غرفة التجارة والصناعة في صيدا والجنوب ندوة عن اسبوع شجرة الزيتون وتحسين زراعتها واستخدام التقنيات المتطورة في ذلك .
وتحدث رئيس مصلحة الزراعة في الجنوب المهندس منيف التقي ممثلا وزير الزراعة المهندس عادل قرطاس فعرض الاعمال التي انجزت في مشروع تحسين زراعة الزيتون والنتائج التي امكن التوصل اليها في بعض المناطق الجنوبية عامي 1993 و 1994 .
كذلك تحدث ممثل مدير المركز العربي الدكتور فؤاد سعد عن التقنيات المتطورة .
أتفاق للتآخي لغرفتي زحلة والجيزة .
عاد وفد غرفة التجارة والصناعة والزراعة في زحلة والبقاع برئاسة ادمون جريصاتي من القاهرة بعدما وقع اتفاقا للتآخي مع رئيس غرفة الجيزة احمد عوض الله في حضور وزير التموين والتجارة الداخلية في مصر الدكتور احمد الحويلي ومحافظ الجيزة الدكتور عبد الرحيم شحاته واعضاء مجلسي الغرفتين .
وينص الاتفاق على تبادل زيارات الوفود التجارية بين البلدين وتحقيق لقاءات مباشرة بين اعضاء الغرفتين لزيادة التبادل التجاري وتنظيم المعارض والاسواق للمنتجات التجارية والصناعية دوريا وتبادل النشرات والمعلومات الاحصائية والعمل على تشجيع زيارات الوفود السياحية بين البلدين .
من جهة اخرى انتخب جريصاتي عضوا في اللجنة الوطنية لغرفة التجارة الدولية بأكثرية الاعضاء .
سهم سوليدير 135 18 135 .
تراجع امس سهم سوليدير وثبت للفئة أ على 81 135 دولارا وللفئة ب على 135 دولارا في مقابل 137 87 136 دولارا اول من امس .
وافادت شركة لبنان المالية ان عدد الاسهم المطلوبة من الفئة الاولى بلغ 5434 سهما في مقابل عرض 3711 سهما والتداول 591 سهما .
ومن الفئة الثانية بلغ الطلب 3767 سهما والعرض 10673 سهما والتداول 1467 سهما .
فيكون مجموع الطلب 9201 سهم والعرض 14384 سهما والتداول 2058 سهما .
الملك حسين دعا الدول العربية الى تجاوز الخلافات والتعاون .
دعا الملك حسين الدول العربية الى تجاوز الخلافات التي خلفتها ازمة الخليج قبل اربع سنوات وفتح آفاق التعاون والتكامل في ما بينها تحقيقا لطموحاتها في الوحدة والنهضة الشاملة .
وقال في كلمة القاها امام هيئة التوجيه وطلاب كلية الحرب والاركان نشرتها الصحف الاردنية امس ان قرار الاردن النزوع الى السلام جاء بعدما سار العرب في اتجاه السلام منذ ان تحركت الشقيقة الكبرى مصر في هذا الاتجاه .
واوضح العاهل الاردني ان العلاقات مع السعودية عادية وطبيعية وقابلة لالتحسن في الظروف المقبلة ووصف العلاقة مع اليمن بأنها قوية ومتينة واشار ايضا الى عدم وجود مشكلة في العلاقة مع مصر او مع السودان واضاف لا أرى سببا لأي خلاف بيننا وبين الشقيقة سوريا مشددا على ان عمان كانت وراء التنسيق والتعاون والمكاشفة في كل موقف وظرف الا انه لاحظ انالفرق بيننا وبين اشقائنا في نظرتنا الى التنسيق هو هل ان التنسيق يعني ان يصبح هذا البلد ورقة في يد الغير او ان نأخذ ونعطي وتكون العلاقة مبنية على اساس الاحترام المتبادل .
ثم قال كنا دائما في الظلام بالنسبة الى الكثير مما وقع وجرى في اشارة الى غياب التنسيق بين الاطراف العرب المعنيين مباشرة بعملية السلام واستذكر الملك حسين قوله للرئيس السوري حافظ الاسد قبيل توقيع معاهدة السلام قد يكون نفسك طويلا قد تكون ظروفك تسمح لك بأن تستمر فترة اطول لكننا في الاردن لا نستطيع في ظل المعطيات الراهنة ان نستمر اكثر من ذلك .
في المنامة افادت وكالة انباء الخليج الرسمية ان امير البحرين الشيخ عيسى بن سلمان آل خليفة تلقى امس رسالة من الملك حسين تتعلق خصوصا بوسائل تحسين العلاقات بين الدول العربية واضافت ان الرسالة التي تتناول ايضا تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين سلمها وزير الخارجية الاردني عبد الكريم الكباريتي الذي وصل مساء الاثنين الى المنامة المحطة الثانية في جولة يقوم بها في الخليج .
وقالت ان الشيخ عيسى والكباريتي عرضا الوضع في الخليج ومسيرة السلام في الشرق الاوسط .
وسبق للكباريتي ان زار ابو ظبي قبل المنامة واتاحت هذه الزيارة تحسين العلاقات بين الاردن ودولة الامارات العربية المتحدة التي تزعزعت عقب ازمة الخليج .
وص ف .
الملك حسين تفقد المناطق التي عادت الى الاردن .
عمان .