 .
الدكتور ميشال جحا .
amp عود الكبريت مقالات ونصوص الناشر دار نلسون اسوج الطبعة الاولى بيروت 1995 .
يوحنا قمير .
صدر للأب يوحنا قمير كتابه الهند إن شدت وهدت لدى دار نوفل بيروت وأبحاثه في اليوغا بوذا نشيد المولى كاليداسا كبير راماكريشنا طاغور غاندي .
في 789 صفحة من القطع الكبير طبعة أولى مجلدة 1995 .
الهند أن شدت وهدت .
قمير يوحنا .
صدر للأب يوحنا قمير كتابه الهند إن شدت وهدت لدى دار نوفل بيروت وأبحاثه في اليوغا بوذا نشيد المولى كاليداسا كبير راماكريشنا طاغور غاندي .
في 789 صفحة من القطع الكبير طبعة أولى مجلدة 1995 .
بهجت عثمان .
صدر في منشورات دار الجديد بيروت كتاب لرسام الكاريكاتور المصري بهجت عثمان تحت عنوان رفاق سلاح وفيه رسوم له ولبعض رسامي الكاريكاتور العرب العالميين ومجموعة نصوص وتعريفات للمؤلف .
في 125 صفحة من القطع الكبير طبعة اولى 1995 .
عثمان بهجت .
صدر في منشورات دار الجديد بيروت كتاب لرسام الكاريكاتور المصري بهجت عثمان تحت عنوان رفاق سلاح وفيه رسوم له ولبعض رسامي الكاريكاتور العرب العالميين ومجموعة نصوص وتعريفات للمؤلف .
في 125 صفحة من القطع الكبير طبعة اولى 1995 .
ليلة الجوائز الاعلانية والفوز بالفينيق أفلام نجحت وفرتيغو نالت الذهبي صور .
منسى مي .
فاتن عيوق موشح بالدهشة والسحر يدخل في قناعات المرء من ثقب الحلم ليغدو من ضروريات الحياة وفلسفتها .
الاعلان رفيق في امسياتنا يرفه عنا ويدعونا الى عالمه السحري المقنع بأن لا بديل سواه .
ملون شهواني صاخب سريع يعدو على شاشات التلفزيون بطلا منافسا سلعة جنية تقهر مثيلاتها بعصاتها السحرية وتفوز بالرأي العام والخاص .
والاعلان له في لبنان جائزته كما في اوروبا واميركا واليابان منذ سنتين عاد الفينيق وانبعث من رماده ليكلل بوثبته افضل الاعلانات واجملها ابداعا واسلسها في ايصال الرسالة والفكرة اطلقها روني جزار المسؤول الاعلاني في المؤسسة اللبنانية للارسال عن مؤسسة الريجي العامة للاعلام عام 1993 وهو مع المؤسسة اللبنانية للارسال نظم مساء الاثنين وللمرة الثانية ليلة الفينيق 1995 في قاعة الرياضة في المون لاسال التي تحولت في هذه الليلة الى هيكل من هياكل باخوس أضيئت أعمدته لتعكس على الفينيق وهجا .
جائزة الفينيق قدمت الى الفائزين على انواع فهنالك العادي والبرونزي والفضي واخيرا الذهبي الذي يحظى به الاعلان المتوج الاكثر ابداعا بين مئات الاعلانات المنافسة وجاءت مفاجأته في نهاية الاحتفال حين عرضت جميع الافلام الدعائية التي صنعتها وابتكرتها وصممتها شركاتها طيلة عام 1994 متسابقة فيها ورياح الخلق المجنونة .
واذا شئنا ان نسابق رياح ليلة الفينيق المضطربة بقلق وفرح وحماسة اعلنا فورا ان مؤسسة فرتيغو لصاحبها اميل حبشي الاشقر هي التي استحقت الفينيق الذهبي لدعايتها وردة وتكون هذه الدعاية استحقت الاثنين العادي ثم التتويجي الذهبي .
في حضور السيدة منى الهراوي والوزيرين ميشال اده وميشال سماحة والاعلانيين والصحافة وشركات التلفزيون كان عيد الاعلان متوهجا منظما بمؤثراته الضوئية والصورية التي قام على اخراجها سيمون اسمر اما وليد قزي فالكلمة الاولى له مقدما كل ثنائي مولج تقديم المرشح والفينيق وفي ليلة كهذه تجمل النعوت والصفات فتعطى جوائز يوازي وهجها الفينيق هذه المنحوتة التي حققها منذ سنتين النحات مارون حكيم شعارا لهذا الحدث .
وتألف البرنامج حتى ما بعد منتصف الليل من مختلف المواد الاعلانية المشاركة في الاحتفال وجاءت النتائج كما يأتي .
في فئة المشروبات الكحولية اعطي الفينيق لمؤسسة amp ليو بورنيت لفيلمها 12 تلقاه مصمما الفيلم ومنفذاه فريد شهاب وبشارة مزنر وحازت amp أيضا الفينيق لفيلم .
في فئة السيارات وموادها اعطي العادي والفضي ل لفيلمها فالكون النفط الخالي من الرصاص وقام بتنفيذه وليد منسى ووليد كنعان .
في فئة القطاع المصرفي والخدمات المالية اعطي لشركة سعاتشي وسعاتشي ادفرتايزينغ لفيلم بيبلوس بنك لمعده ايلي خوري .
في فئة التجهيزات والخدمات العملية حازت البرونزي شركة انتر ريجي لفيلم فرنس تيليكوم لمعده ناجي بولس .
اما فيلم فجاءه البرونزي الى سعاتشي .
في فئة الخدمات التجارية والعامة اعطي لسعاتشي فيلم كهرباء لبنان .
في فئة السكاكر والمأكولات الجاهزة حازت وكالة رزق للاعلان فينيقها لفيلم عن الحلويات العربية لدى الحلاب .
في فئة المؤسسات حازت amp ليوبرنت فينيقها لفيلمها دباس رجل الكهف .
في فئة التسليات حازت المؤسسة اللبنانية للارسال فينيقها لفيلمها اعدته رلى سعد .
في فئة الموضة والاكسسوار فازت amp ليوبرنت لفيلم جوزف عيد .
في فئة المواد الغذائية فازت مؤسسة amp لفيلم كاليفورنيا غاردن لمعده فيليب سكاف .
في فئة الادوات المنزلية حازت مؤسسة فرتيغو العادي والذهبي لفيلم وردة لمعده اميل حبشي الاشقر .
وحازت مؤسسة amp ليو برنت فينيقها لفيلم اكزوتيكا لمعده بشارة مزنر .
مم .
نشرة الجامعة الأميركية .
جاء العدد الجديد من نشرة الجامعة الاميركية في بيروت وعلى غلافه صورة لجرس مبنى كولدج هول الذي نجا من التدمير حين سقط المبنى وعنوان رفع الجرس الذي يرمز الى اعادة بناء الكولدج هول .
وفيه تغطية لاخبار الجامعة ونشاطاتها وفيها بدء السنة الدراسية الجديدة ورسالتا الدكتور حداد والدكتور سمير مقدسي ومقابلة مع عميد الطلبة الدكتور فوزي الحاج ومدير مكتب التسجيل الدكتور وضاح نصر .
وحوت النشرة اخبار كل اقسام الجامعة وكلياتها .
احتفال بالصدور مع الفرزلي ورزق والمؤلف الموسوعة الأنتخابية في حياتنا البرلمانية فارس سعاده بدء مشروع وأجزاء صور .
بدعوة من معهد التاريخ في جامعة الروح القدس الكسليك كان تقديم موسوعة الانتخابية في حياتنا البرلمانية الجزأان الاول والثاني للمؤلف فارس سعادة في رعاية رئيس مجلس النواب نبيه بري في صالة الاحتفالات الكبرى .
وحضر نائب رئيس مجلس النواب ايلي الفرزلي ممثلا للرئيس بري ووزير الاعلام ميشال سماحة ووزير الشؤون البلدية والقروية سليمان فرنجية ووزير الاسكان والتعاونيات محمود ابو حمدان والنواب السادة سعود روفايل محمد يوسف بيضون حبيب حكيم نبيل البستاني الياس الخازن كميل زيادة الدكتور جورج سعادة سمير عازار روبير غانم فايز غصن خليل الهراوي الياس سكاف طلال ارسلان والمطران بولس اميل سعادة الاباتي بولس نعمان الوزير السابق ادمون رزق النائب السابق شفيق بدر محافظ بيروت السابق جورج سماحة رئيس مجلس ادارة الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي هيام ملاط جو ثابت عميد كلية الفنون الجميلة في الجامعة الاب الدكتور يوسف مونس وعدد من الشخصيات الروحية والاجتماعية والسياسية .
رزق .
النشيد الوطني فالى كلمة ترحيب لعريف الاحتفال الدكتور انطوان نجيم وتكلم مدير معهد التاريخ الاب كرم رزق ومما قاله يجمعنا في هذه الامسية حدث ثقافي تاريخي مهم نشهد فيه انطلاقة الموسوعة الانتخابية الجديدة للاستاذ فارس سعادة التي صدر منها حتى الآن جزأان ويرتقب ان تكتمل هذه الموسوعة لتؤلف مجموعة من سبعة عشر مجلدا تؤرخ للحياة النيابية منذ نشأتها حتى الساعة .
فهذان الجزأان يتناولان المرحلة التاريخية بين 1842 و 1925 ويركزان بنوع خاص على الحياة النيابية التمثيلية في عهد المتصرفية ومرحلة الانتداب الاولى .
وتحدث عن مضمون المؤلفين محللا مبينا ما فيهما من ايجابيات كثيرة وبعض السلبيات وركز على اهمية الحرية ومسار الديموقراطية في التاريخ اللبناني المعاصر من خلال المؤسسة البرلمانية وتحدث عن الطائفية وجذورها في الدساتير المتعاقبة والممارسات الشعبية وختم قائلا اجل لقد دقق الاستاذ فارس سعادة في خفايا هذه المرحلة المهمة واظهر مواقف رجالاتها في موسوعته التي تعتبر عملا رائدا بذل في سبيله العناء الكبير والجهد الوفير انها تضم مجموعة الفرمانات العثمانية والقرارات الصادرة عن دولة الانتداب المكملة لتاريخ المتصرفية كما تضم نبذات تاريخية مهمة عن حياة اعضاء المجالس التمثيلية والادارية منها والنيابية وهي توفر عن الباحث عناء التقميش والبحث وتبقى سجلا ذهبيا وذاكرة حية تنضح بالفائدة الجزيلة .
الفرزلي .
وتحدث الفرزلي ومما قاله في الكتاب انه انجاز حافظ على تراثنا الديموقراطي البرلماني في لبنان انه عمل جدير بالاحترام لانه يتميز بالتجرد العلمي البعيد عن كل هوى او غرض فئوي او عصبية حزبية واراد فارس سعادة من خلاله تبيان روح الديموقراطية التي تعتبر ولبنان صنوين اساسيين .
وتحدث عن معهد التاريخ في الكلية قائلا هذا المعهد هو من احد المفاصل الاساسية في مجتمعنا وعمود من اعمدة هذا الوطن ساهم ويساهم في تشكيل الرأي العام المؤمن بالروح الديموقراطية في لبنان وتحدث عن الزيارة التي قام بها القيمون على هذا المعهد الى الرئيس بري للبحث في وضع الاعلام حين كان قانون الاعلام على بساط البحث وجنوح في اتجاه وضع حد لهذا الاعلام المرئي والمسموع لانه نتيجة من نتائج افرازات الحرب ادت الى شرذمة الوطن او الى امكان القضاء عليه .
واضاف الفرزلي انه اذا كانت فوضى الاعلام مصيبة فان جدواه كارثة لأن الحرب افرزت وسائل اعلام لتسويق منطق خطوط التماس ودعا الى سقوط هذا المنطق والمحافظة على الديموقراطية ولا ديموقراطية في اي نظام لا تتأمن فيه الشفافية الكاملة فمن حق المواطن ان يطلع على ما يدور حوله ويحدد موقفه والديموقراطية لبنان محرابها وهيكلها وكنيستها وجامعها المؤسسة النيابية وتحدث عن الاستحقاق الدستوري وان هذه السنة تحمل استحقاقات دستورية مهمة ستترك بصماتها على الواقع اللبناني الى سنين عديدة .
سعادة .
وكانت كلمة للمؤلف فارس سعادة شكر فيها القيميين على الاحتفال والمشاركين فيه ومما قال لم اكن في يوم من الايام مؤرخا ومعلم تاريخ ولكن الفضول دفعني الى ركوب هذا المركب الخشن فعالجت موضوعه طوال سنين حتى تكون لدي منه هذا السفر الذي ولد منه هذه السنة جزأان هما القسم الاهم من هذا العمل الذي وقعت احداثه في فترة تمتد نحوا من مئة وخمسين سنة وعلى الطريق شقيقان اخران تنتهي معهما احداث فترة الانتداب .
ويلي هذين الجزأين ثلاثة تتناول سير الرؤساء الثلاثة ونصوصا حرفية لمحاضر انتخابهم وحلفهم اليمين وخطبهم وبياناتهم .
محتويات هذه الموسوعة ليست كل الاعمال البرلمانية اذ لتدوين جميع هذه الاعمال يقتضي الامر مؤسسة تعمل استمرارا في مواكبة كل هذه الاحداث وتدوينها ولعل المجلس ينشىء هذه المؤسسة لاتمام ما استطعنا القيام به الى اليوم هذه الموسوعة في نحو من عشرين جزءا تدور على القوانين والمراسيم والقرارات التي لا بد منها لاجراء الانتخابات من مثل الدستور والاحصاء والجنسية والتقسيمات الادارية والدعوة الى الانتخاب ومن ترشح وكيف تألفت اللوائح الانتخابية وكم صوتا نال كل مرشح .
وبعد الانتهاء من العمليات الانتخابية يأتي دور الحكومات ومراسيم تعيينها والبيانات الوزارية وكتب الاستقالة وخطب رؤساء المجالس ولكل نائب سيرة ورسم له .
افردنا للرؤساء الثلاثة جزءا لكل رئاسة كل واحد منها سيرة الرئيس ونص حرفي لمحاضر الانتخاب وحلف اليمين .
ولقد تقصينا سيرة النائب من البلدة الى المدرسة فالى اللحد اللحدية والبلدة تعريف وللمأتم وصف .
وختاما وقع المؤلف كتابه .
المستشفى الاسلامي على بركة ألله .
طرابلس النهار .
يلقي رئيس مجلس ادارة المستشفى الاسلامي الخيري في طرابلس النقيب عدنان الجسر الساعة الاولى بعد ظهر الجمعة 3 شباط في قاعة الحاج سميح المولوي في مقر جمعية مكارم الاخلاق الاسلامية في جانب جامع الصديق محاضرة عنوانها المستشفى الاسلامي على بركة الله يسير .
طرابلس النهار .
انعقدت الجمعية العامة لجمعية آل غانم في الشمال وانتخبت هيئتها الجديدة .
محمد بدر غانم رئيسا الحاج سعيد غانم نائبا للرئيس زياد غانم امينا للسر نديم غانم امينا للصندوق الدكتور اكرم غانم ورضوان غانم والشيخ بسام غانم وعبد اللطيف غانم وحسام غانم والدكتور حسن غانم اعضاء مستشارين .
جمعية كيفون الخيرية .
تألفت هيئة جمعية كيفون الخيرية لسنة 1995 كما يأتي .
فوزي سعد رئيسا حسن داغر نائبا للرئيس جهاد القاضي امينا للسر هشام درويش محاسبا شوقي سرحال أمينا للصندوق وكل من السادة محمد الحكيم ووهيب جوهر وحسان غملوش ومحيي الدين الحكيم اعضاء .
مدرسة ألكسندرا الصيداوية أثمرت وجيء بالمعلمة الى حفل التكريم صورة .
صيدا النهار .
المربية الكسندرا انطاكي ابنة حلب في سوريا جاءت الى مدينة صيدا عام 1950 وكان عمرها 38 عاما وانشأت في قلب صيدا القديمة مدرسة مجانية صغيرة حملت اسمها بعد ان عملت فيها مشرفة ومدرسة طوال ثلاثين عاما وادخلت اللغة الفرنسية الى جانب اللغة العربية الام .
وبعد غياب لها خمسة عشر عاما عن المدينة التي خرجت من احيائها الفقيرة مربيات ومدرسون تذكرتها نائبة صيدا والجنوب بهية الحريري واحضرتها الى صيدا واقامت لها حفلا تكريميا في قاعة حسام الدين الحريري في ثانوية الحريري وحضر جمهور من رفيقاتها واصدقائها وتلامذتها وهيئات تربوية وثقافية ودينية ومحافظ الجنوب حليم فياض وراعي ابرشية صيدا للروم الكاثوليك المطران جورج كويتر والنائب الاسقفي لابرشية صيدا المارونية المونسنيور يوحنا الحلو والارشمندريت بولس سماحة وجمع من الرهبان والراهبات .
الكلش .
ترحيب للسيدة رجاء نعماني ثم القى رئيس بلدية صيدا احمد الكلش كلمة مما فيها .
اليوم نحتفل لتكريم هذا العطاء في اسمى معانيه واسمى معاني العطاء هو العمل على بناء الانسان .
انه العطاء التربوي رعاية وتنشئة لاجيالنا للمستقبل في ظلال مدرسة عريقة وفي رعاية مربية قديرة عرفناها على مدى عقدين ونيف من التاريخ التربوي لمدينة صيدا تحتضن اطفالنا وترعاهم بكل عناية ومحبة وتدرب بحزم واخلاص مجموعة من المدرسين اصبحوا من نخبة مدرسي صيدا فكانت من اولى المدارس المجانية في صيدا تقدم العلم والمعرفة بسخاء وطيبة خاطر وعرفت باسمها مدرسة الكسندرا انطاكي تؤدي رسالة انسانية تربوية لقطاع واسع من ابناء الطبقة الكادحة في جهد ملحوظ لمحاربة الامية وتنشئة جيل متعلم يبني وطنه على دعائم وطيدة واسس صحيحة وسليمة .
غزال .
وتحدث الارشمندريت غزال عن السيدة الكسندرا خير مربية لان التعليم في عرفها لا ينفصل عن التربية والتثقيف وتدريب النشء على الاخلاق الحسنة ولن نستطيع الا تهنئتها بما تتمتع به من اخلاص يترادف مع وعي وبعد نظر قل نظيرهما اذ منحت صغارنا منذ امد بعيد فرصة تعلم احدى اللغات الاجنبية الفرنسية الى جانب اللغة الام مما يعتبر اليوم احد شروط النجاح كما كانت اول من اسس التربية والتعليم على الحوار والاحترام بين مختلف فئات الشعب فالانسان قيمة بحد ذاته دون النظر الى طائفته وعرقه وسياسته مما يجعلها رمزا لما نطمح اليه اليوم انه الحوار المعيوش .
تكريمها اليوم يحمل الكثير من المعاني ولا شك في ان صيدا بارة بهذه السيدة الرائدة ويتجسد عرفانها بهذا التكريم الذي حضنته نائبة صيدا السيدة بهية الحريري خير من يقدر العطاء والبذل سباقة المبادرات الانسانية والعمرانية والثقافية .
سعد .
وتلاه الشيخ فؤاد سعد فاشاد بالمربية وتحدث عن تجربته بعد افتتاحها المدرسة المجانية وكيف ان البعض اشاع ان الآنسة الكسندرا تريد ان يحصل انقلاب في صيدا بتحويل المسلمين الى نصارى ورغم ذلك ظلت تعمل اذ لمسنا منها من تربية وعطاء ووسائل لم تكن معهودة ولم تكن موجودة في اي مدرسة وهي انتصرت ونجحت وتخرج من عندها الاكفياء واصحاب الخبرة بالعلم والتربية .
الحريري .
ثم القت النائبة الحريري كلمة .
اذا كان لا بد لي من ان اتحدث بصراحة فانني انتهز هذه المناسبة لاؤكد انه اذا كانت الكسندرا انطاكي غيبت طوال الفترة الماضية بنهجها التربوي وبشخصها عن صيدا فان اصالة هذه المدينة وهذه المنطقة تأبى الا ان تكون دائما وفية لمن ترك منطقته واهله وجاء اليها ليعطيها من جهده ومن تعبه .
مدرسة الكسندرا من منا لا يعرف هذا الاسم في صيدا القديمة او في الاحياء الحديثة للاسم تاريخ لا يمكن للزمنان يلغيه وللاسم صدى لا يمكن لانسان ان يصم اذنيه عنه .
اريد ان اعترف باننا حين نؤكد على ضرورة التمسك بلغتنا العربية وبتراثنا والجذور دون اهمال اللغات الاجنبية وسيلة من وسائل اطلاعنا على الحضارات الاخرى والتفاعل معها اريد ان اعترف اننا حين ندعو الى ذلك فاننا نعمل بوحي من النهج التربوي الذي ارست الكسندرا انطاكي قاعدته فهذه المربية القديرة وبيننا اليوم من كان من طلابها ومن كوادر الهيئة التعليمية التي عملت في اشرافها ومعها هي التي خرجت مدرسات ومدرسين للغة الفرنسية نفتخر اليوم بهم وبقدراتهم التعليمية .
نعم اننا حين نستعيد هذا النهج نؤكد في شكل مباشر ان لبنان بدأ يستعيد عافيته وان ابناءه المخلصين والواعين بدأوا يستعيدون دورهم الحضاري .
وختاما تحدثت المربية انطاكي عن تجربتها التي تفتخر بها وشكرت النائبة الحريري والحضور .
واهدت النائبة الحريري الى المربية درعا مذهبة كما اهدى المهندس الكلش درعا باسم المجلس البلدي .
في ندورة الأربعاء .
انتخبت الهيئة الادارية لندوة الاربعاء الدكتور فوزي زيدان امينا عاما خلفا للدكتور محمد المجذوب في اجتماع عقدته والمهندس خالد شهاب نائبا للامين العام والدكتور هيثم شهاب الامين الاداري والدكتور عبدالهادي يموت الامين المالي بالاجماع وكانت الجمعية العمومية للندوة التأمت في 1811995 وانتخبت هيئة ادارية لسنتين على الشكل الاتي .
الدكتور فوزي زيدان امينا عاما رئيسا المهندس خالد شهاب نائبا للامين العام الدكتور هيثم شهاب امينا اداريا امين السر الدكتور عبدالهادي يموت امينا ماليا والاعضاء الدكتور محمد المجذوب المهندس ربيع عماش الدكتور وليد عيتاني الدكتور عبدالرحمن الوزان الدكتور فوزي العوجي الدكتور عاطف علبي محمد السماك محمد سعيد الزين .
زجل تلميذ تحت السنديانة .
عقل فاضل سعيد .
زجل تلميذ تحت السنديانة .
غنطوس سمعان نكد شاعر زجلي لبناني يعرف نفسه بقوله .
تلميذ مدرسة تحت السنديانة تغنى بنبع رشعين وضيعته كفردلاقوس بعمر ال 15 سنة تميز بشعره عن التراث في معظم المجلات المختصة اول كتاب خلق بين اصابعه حنين العمر كتب للضيعة احلى الاغاني وللحب اجمل بيوت العتابا .
وعلقت مجلة الادب الشعبي على كلماته بقولها .
وتلمس في ابياته عذوبة المعنى وقوة المبنى .
وكتبت الاسبوع العربي .
في شعره الكثير من الحب والحنين الى الوطن والضيعة والكرم والسنديانة والعرزال لانه يعاني حرقة الهجرة وفرح العودة الى ضيعته .
وقال انطوان السبعلاني في الانوار .
عندما تقرأ شعر غنطوس نكد تعود اليك الضيعة اللبنانية بعاداتها وجمالها وطيبتها والتنور ودرب العين وسهرات عيد السيدة .
وتطول الاستشهادات .
ديوانه الجديد 1 بعنوان عصافير بردانة وضع مقدمته اسكندر نكد وجاء فيها .
غنطوس نكد دفق من حنين وفيض من قريحة يغرف من بحر زاخر بالقوافي ينسج كلماته صورا وديوانه هذا حديقة من القصائد المجبولة بالوطنية والرجولة والمستوحاة من روح الضيعة اللبنانية يتألف الكتاب من ثمانية اقسام .
مدلول الكتاب قصيدتان فخر 14 قصيدة غزل 24 وصف 8 حكم 10 اجتماعيات 3 اغان وموشحات 9 ميجانا وعتابا 3 .
طابع الديوان انساني تراثي وجداني .
فيه نفحة التوق الى الجذور وفيه لوعة الحياة والهجرة وفيه وصف ذاتي وفيه اثارة لمواضيع الوطنية الحساسة وصرخات صاعدة من قلب مقروح كقوله جوابا عن اسئلة صحافية .
اهلي من الفقر ما حضروني .
عليهم كان جور الدهر جافي .
بمدرستي الوضيعة علموني .
الحروف استحلت تغازل شفافي .
وبعد سنين خمسة طلعوني .
تا احمل حمل بيي عاكتافي .
واهل الفن لما صاحبوني .
ع درب الشعر دلوني بلطافة .
طلعت موهوب صارو يشجعوني .
تا اعطي الشعر من شعري طرافه .
وبعدما تسمعوني بتعرفوني .
لأيا صف وصلت بعلومي .
عندما ببلش بنظم القوافي .
وكرت السبحة وكان الديوان .
فاضل سعيد عقل 1 21995 2198 صفحة .
موسى والسمسماني والأمين في المقاربة التربية الجنسية وهل تحتويها المدرسة صورة .
صيدا النهار .
التربية الجنسية مشاكل وحلول عنوان الندوة التي اقامها نادي نجمة الصرفند الثقافي الرياضي في مدرسة الصرفند الرسمية وحضرتها وجوه ثقافية واجتماعية وتربوية .
موسى .
ترحيب لعضو النادي حسين محمد يونس ثم تحدث النائب ميشال موسى ان التناسل هدفه استمرارية الكون من حيث الانجاب وان الانكفاء عن الجنس يسبب البرود الجنسي عند الزواج ويؤدي الى حياة زوجية غير سوية وغير منتظمة واعتبر ان العادة السرية تسبب اخطارا للشباب منها القذف السريع والبرود الجنسي .
وعدد الامراض الناجمة عن عدم التربية الجنسية السليمة ومنها الامراض الزهرية والمعدية ومرض السيدا الذي هو الهم الكبير حاليا في العالم وان الوقاية والتوعية تحدان من انتشار هذا المرض من خلال البيت والمدرسة ودعا الى ادخال موضوع التربية الجنسية في المدارس اضافة الى التربية المدنية .
السمسماني .
وتبعه رئيس قسم علم النفس في الجامعة اللبنانية الفرع الخامس الدكتور ابرهيم السمسماني بضرورة معالجة موضوع الجنس على رغم ان العادات والتقاليد والسلوك والتفكير تجعل الاقتراب منه مغامرة خطرة اذ اقترن موضوع الجنس بالعيب والاثم والخطيئة والمحرم واحيانا بالقذارة فالحافز الى معالجة المسألة الجنسية هو القناعة بخطورتها وعمق تأثيرها على التوازن النفسي والاخلاقي للانسان وتاليا ليست مسألة خاصة بل عامة تطول المجتمع بكامله .
واعتبر ان العلاقة الجنسية يجب ان تبنى على الحب في اسمى درجاته لكي نعد اولادنا اعدادا سويا .
الامين .
واخيرا تحدث قاضي شرع صيدا الجعفري السيد محمد حسن الامين لافتا الى الحذر في هذه الندوة لخطورة الموضوع حتى ان النخب التي تدعو الى انزال الموضوع في المناقشة نفسها ترتبك عند التحدث عنه والبيئة المحافظة عندنا هي التي تجعلنا نحاذر جعله عاما للبحث ورأى ان النظرة الى النشاط الجنسي انه عيب وانها هذه نظرة المنتمين الى الاسلام لا تمت الى الاسلام بصلة رغم محاولة اضفاء شرعية اسلامية اذ اعترف الاسلام بأهمية الجنس واعتبر ان شرط التحرر من عقدة الجنس ان لا تصل الى الانحلال والاباحية كما في الغرب حيث يمكن الاستفادة من تجربة الغرب ولكن بالعودة الى قيم الدين وتأصيلها والوسيلة الوحيدة للتعبير عن الطاقة الجنسية في الاسلام هي الزواج واعتبر ان زواج المتعة الزواج الموقت استثناء للزواج الدائم الذي له شروطه ومحدداته منتقدا الاعلام الذي حول المرأة الى لائحة اعلان وجسدها الى مادة ترويج داعيا الى سياسة وطنية تراقب البرامج وتمنع ما يؤدي الى الاثارة الرخيصة للغرائز التي يدفع اليها جشع الحصول على المال من خلال عرض جسد المرأة .
مجلس المندوبين لرابطة الاساتذة توصيات بالملح من القضايا المطروحة .
اصدرامس رئيس مجلس المندوبين لرابطة الاساتذة المتفرغين في الجامعة اللبنانية الدكتور رباح ابي حيدر توصيات اجتماع المجلس نهاية الاسبوع الماضي لمناقشة التقرير السنوي للهيئة التنفيذية للرابطة في ما هي الجوانب المطلبية والادارية والمالية وفي التوصيات .
قضية الاساتذة المتعاقدين المتفرغين .
1 ضرورة ادخال جميع افراد الهيئة التعليمية من المتعاقدين المتفرغين الذين انهوا سنتي تعليم والمستوفين للشروط القانونية والاكاديمية الى ملاك الجامعة .
صندوق التعاضد .
1 ضرورة الاسراع في اقرار المرسوم التنظيمي لصندوق التعاضد كما تم الاتفاق عليه منذ اشهر بين الرابطة وسائر المسؤولين بعد الاخذ بملاحظات مجلس شورى الدولة .
مجلس الجامعة .
مطالبة وزير الثقافة والتعليم العالي وتاليا مجلس الوزراء المبادرة الى تعيين الشخصيتين المشهود لهما والتي ينص عليهما المرسوم من مجلس الجامعة .
مشروع قانون تنظيم الهيئات الاكاديمية .
1 التمني على مجلس الجامعة الحالي تطبيق مشروع هذا القانون كتدبير داخلي الى حين صدوره رسميا .
انصاف الاساتذة المتقاعدين وتمديد سن الخدمة .
قضية الدكتوراه والتصنيف والترقية .
أ ضرورة وضع تنظيم جديد ينصف حملة الدكتوراه الحلقة الثالثة .
ب وضع آلية جديدة للتصنيف والترقية ورفع الغبن اللاحق ببعض الاساتذة من تطبيق القانون 8112 .
اجور الساعة للمتعاقدين .
يشدد مجلس المندوبين على زيادة اجور ساعات التعاقد بحيث لا تقل عن اجور الساعة في الجامعة الخاصة .
الموازنة والابنية الجامعية .
ان الوضع الحالي لموازنة الجامعة لا يسمح لها بالتقدم والتطور والقيام بواجبها العلمي .
وفي هذا السياق يستهجن مجلس المندوبين قرار تخفيض موازنة الجامعة ويشدد مجلس المندوبين ايضا على اهمية الاسراع في انجاز المدينة الجامعية في الحدت .
الحريات النقابية والتنسيق مع قطاعات المجتمع الديموقراطية .
يؤكد المجلس رفضه المطلق للتعميمين 946 و 9430 وحرية الكتابة والنشر والبحث والانتظام النقابي وحرية التحرك المطلبي عندما تدعو الحاجة .
قانون التفرغ والبحث العلمي .
ضرورة تطبيق قانون التفرغ على المتفرغين في الجامعة خاصة بعدما تحقق لاساتذة الجامعة سلم رتب ورواتب جديدة .
المركز التربوي واليونيسيف للبيئة معا لانتاج مناهج تحتوي على الشمولية صورة .
تنفيذا للتعاون بين وزارة التربية والشباب والرياضة ووزارة البيئة وضمن مشروع التربية الشمولية قام اتفاق بين المركز التربوي للبحوث والانماء ومنظمة الامم المتحدة للطفولة اليونسيف على انتاج مناهج للتربية البيئية بمقاربة شمولية ووضعا خطة عمل وفيها دورة اعداد كوادر للتربية البيئية شارك فيها ستون مدربا من الوزارة والمركز ووقع امس رئيس المركز التربوي للبحوث والانماء البروفسور منير ابو عسلي ومدير مكتب منظمة اليونيسيف في لبنان الدكتور صباح علاوي على الافادات التي ستوزع على المشتركين في مكتب مدير اليونيسيف وحضر اعضاء مجلس الاختصاصيين في المركز التربوي الدكتور مصطفى ياغي والدكتور يوسف صادر والمدير الاداري للمركز السيد بدري نجم والدكاترة جورج يونان واسعد يونس ونزار غريب وحنا عوكر وطوني طعمة والسيدة جولي الجميل والسيدة مهى ابو لبن عن اليونيسيف .
ابو عسلي .
وكانت كلمة القاها البروفسور منير ابو عسلي على ان لبنان بعد المحنة التي مر بها ودامت سبعة عشر عاما من الحرب جعلت ابناءه في تعلق وثيق بأرضهم وحضتهم على نفض غبار الازمة بسرعة والعمل على بناء الانسان المتجدد وفي هذه المرحلة الجديدة من العمل على بناء الانسان والتي يشرفني ان أتولى خلالها رئاسة المركز التربوي الذي يلقى على عاتقه التخطيط لازالة السيئات والعمل لبناء انسان لبناني يؤمن بوطنه وينفتح على العالم العربي يشرفني ايضا الاجتماع بكم في هذه المنظمة الكريمة التي نكن لكم ولها كل الاحترام والتقدير .
واذا كنتم تعملون على الطفل في العالم لدينا نحن مساهمة متواضعة هي الاهتمام بالطفل اللبناني والانسان اللبناني ونأمل ان تكون المشاريع التي نفذت تعاونا بين المركز واليونيسيف ومنها التربية البيئية التي تشمل البيئة في مفاهيمها الشاملة تجربة ناجحة ومفيدة ولدينا معا مشاريع مثل التحصيل العلمي الطفولة المبكرة النشاطات اللاصفية وروزنامة عمل مثقلة سنقوم بها معا ونستضيف اختصاصيين عالميين في مجال الطفولة والتربية والبيئة واشكركم باسم المركز ونتمنى ان تكون هذه الدورة في التربية البيئية فاتحة خير وخطوة لتنشر التعليم البيئي لدى المعلمين فنقوم بواجبنا تجاه وطننا وعالمنا .
العلاوي .
وتكلم الدكتور صباح علاوي ونوه بجهود المركز ومما قاله اذكر باعتزاز ان المركز التربوي الذي تربطه علاقة قديمة باليونيسيف هو المحرك الذي يولد الطاقة وينتج الكوادر المؤهلة للعمل التربوي الصحيح والعلمي واصبح الان اكثر قدرة بفضل الادارة الحكيمة التي تشرفون عليها وطموحي ان يمتد عمل هذا الامركز خارج لبنان ليكون تجربة ناضجة في الوطن العربي يحتذى بها في كل البلدان التي تحتاج الى تطوير التربية لديها فهناك قصور في الدول العربية في التربية خاصة في الدول الغنية التي اهتمت بالشوارع والمطارات وأهملت التعليم وبناء الانسان الذي تعود كل الخدمات الى رفاهه واستقراره .
وهناك مسؤولية كبيرة على عاتقكم وأسأل الله ان يوفقكم في عملكم واعاهدكم ان مكتب اليونيسيف سيبقى من الادوات المساعدة في عملكم النبيل ويشرفنا ان نكون ساهمنا ولو بقدر متواضع في اعادة البنية للانسان في لبنان .
وتلا ذلك اجتماع للبحث في سبل التعاون في المرحلة المقبلة لانتاج الحقائب التربوية وموضوع المؤتمر الاقليمي للتربية المنتظر ان يستضيفه لبنان في الصيف وكيفية العمل لتأمين نجاحه والنشاطات اللاصفية وامكان متابعتها وتطويرها وتعميم فائدتها من خلال الاندية في المدارس الرسمية .
مكتب المعلمين رافض لضرب الحقوق والبقاء في أسفل السلم الاجتماعي .
اجتمع مكتب المعلمين في لبنان في حضور هيئاته في القطاعين الرسمي والخاص واصدر بيانا حوى انه .
اولا يرفض التوجهات المتبعة عند بعض المسؤولين الى دمج التعويضات في صلب الراتب لموظفي القطاع العام والهادفة الى ضرب الحقوق المكتسبة للمعلمين والمحققة عبر تاريخ طويل من النضال النقابي والديموقراطي وهو يصر على طلب باقرار الملاك الخاص الموحد وسلسلة الرواتب الخاصة الكفيلة برد الاعتبار لمهنة التعليم وللموقع المعنوي والمادي للمعلم الذي اصبح في اسفل السلم الاجتماعي .
ثانيا أقر المكتب مشروعا لسلسلة رواتب خاصة بالمعلمين سوف يقوم بتقديمه الى المسؤولين مقرونا بمشروع الملاك الخاص وباقي المطالب في القريب العاجل .
ثالثا يدعو المكتب المعلمين في القطاعين الرسمي والخاص الى التنبه والحذر من السلبية لدى المسؤولين تجاه مطالبهم والى الاستعداد لعقد الجمعيات العمومية مناقشة واقرارا لخطة التحرك الكفيلة بتحقيق المطالب المحقة والمشروعة .
رابعا حدد موعد الاجتماع المقبل الساعة الثالثة بعد ظهر الاثنين 6 شباط مناقشة واقرارا لخطة التحرك .
وفي طرابلس النهار اوضح فرع نقابة المعلمين في الشمال في بيان وقعه رئيسه نعمه محفوض وامين سره محمد مصباح زيادة ان مسودة النظام الداخلي للنقابة هي في ادراج وزارة العمل منذ فترة طويلة ومسؤولوها يماطلون محاولين تهشيمه وتقزيمه والعودة به الى الوراء .
وحمل الحكومة مسؤولية عدم اصدار السلسلة الجديدة للرواتب ويؤكد المعلمون رفضهم بدعة فصل القطاعين العام والخاص في مسألة رفع الحد الادنى للاجور وطلبهم ردم الهوة كما لدى الاساتذة الجامعيين وعدم المساس بعلاوة التعليم المميزة لهذه المهنة .
وشكا الفرع غياب اي غطاء قانوني لمسألة المنح المدرسية مطالبا بمجانية التعليم لابناء المعلمين في المدارس التي يعلمون فيها .
مادة الأدب العربي للامتحان التمهيدي .
اصدر وزير التربية الوطنية والشباب والرياضة مخايل ضاهر تعميما حمل الرقم 395 يتعلق بمادة الادب العربي المقررة في المناهج والمطلوبة في الامتحان التمهيدي الرسمي وعلى المسؤولين عن الثانويات الرسمية والخاصة في لبنان وجميع اساتذة مادة اللغة العربية وآدابها فيها اخذ العلم بما يأتي .
أولا تشتمل مسابقة اللغة العربية وآدابها في الامتحان التمهيدي على دراسة نص مأخوذ من النصوص والشخصيات المحددة في الجدول الملحق بالمرسوم الرقم 13168 تاريخ 10 10 1969 .
ثانيا تعتبر النصوص والشخصيات التي كانت للاسئلة الاختيارية مادة عادية في المنهج وتدرس في شكل طبيعي كما يمكن ان تكون مادة للامتحان التمهيدي مثلها مثل باقي النصوص والشخصيات المقررة في المنهج .
ثالثا انسجاما مع التعميم الرقم 2 تاريخ 5 1 1991 ومع ظروف المرحلة الانتقالية التي تنتهي عند صدور مناهج جديدة يشمل الامتحان التمهيدي للعام الدراسي 1994 1995 في مادة اللغة العربية وآدابها ما يأتي .
1 مقرر السنة الثانية الثانوية كما ورد في المنهج لكل من الفرعين العلمي والادبي .
2 النصوص الآتية المختارة من منهج السنة الاولى الثانوية وللفرعين العلمي والادبي على السواء أ مختارات من خواطر طرفة بن العبد في معلقته .
ب مختارات من خطبة الجهاد لعلي بن ابي طالب .
ج مختارات من كليلة ودمنة لعبدالله بن المقفع .
د يا حسرة لابي فراس الحمداني .
ه موشح ما للموله لابي بكر بن زهر .
لبنان المواطن .
جاءنا العدد الثالث كانون الثاني من لبنان المواطن مجلة ثقافية متخصصة وفي المحتويات المثقفون يتحركون بيان ال 55 امين الباشا حزب يمثل الحياة بحركتها ومثليتها من تقاليد العيش المشترك الى بناء المواطنية الحديثة الدكتور جورج قرم الطبقة المتوسطة قبل الحرب وخلالها من مركز للثقل الى ملامح مهشمة ومتلاشية الدكتور كمال حمدان مدخل الى مفهوم الطائفة في لبنان دراسة لنواف سلام لبنان الغد اي استقلال نقولا صحناوي العرب ضائعون بين لا متصلبة ونعم خانعة رونالد خباز اشكالية المجتمع المدني رئبال الدايخ الامثولة الجزائرية بعدها على من سيكون الدور كريم الامين ايها اللبنانيون مستقبلكم هو ايضا رهن مستقبل سراييفو عمر البستاني الكوارث البيئية في لبنان كيف نتفاداها الدكتور ريكاردوس الهبر الطلبة ماذا يعرفون عن الايدز اليسار وبلال كنج رعاية المسنين واجب أسري ورسمي بهاء يحيى الفقيه والفنان الاصلاح من الداخل موازنة بين محمد عبده وعبده الحامولي الدكتور نداء ابو مراد .
الحركة الطالبية بين الأمس واليوم .
نظم اتحاد الشباب الوطني فرع الساحل الجنوبي في مركزه في بئر العبد ندوة عن الحركة الطالبية بين الامس واليوم شارك فيها الزميل وليد عبود والمستشار الثقافي للمؤتمر الشعبي اللبناني الشاعر طارق ناصر الدين وادارها المحامي محمد قشمر وحضر عدد من الطلاب والمهتمين .
في ضوء فعلا الحق على الطليان .
خوري راجح .
لا نريد ان نصدق ان حركة غرين بيس اكثر حرصا على لبنان من اللبنانيين انفسهم ولا نريد ان نصدق انها اكثر جرأة منا وأكثر صراحة من الذين تفرض فيهم مسؤولياتهم ليس الجرأة والصراحة فحسب بل ربما الفظاظة في الدفاع عن لبنان وبيئته ومستقبله .
ولكننا في وقت نغرق وعلى كل المستويات في جدل يفتقر الى الموضوعية والحزم وتحسس الاخطار الناجمة عن قضية النفايات السامة نقرأ تقرير الحركة المذكورة التي تعتبر ان البراميل هي قنابل بيئية موقوتة وان اخطارها تتمثل في سلسلة مخيفة من الامراض ما لم يتم اكتشاف الامكنة التي وزعت عليها تمهيدا لاخراجها من البلاد .
ولا ندري لماذا تكون غرين بيس حريصة على تحميل ايطاليا مسؤولية هذه البراميل اكثر منا ونحن نغرق في منطق الحق على الطليان او لماذا تذكر الحكومة الايطالية بالتزامها المعنوي حيال هذه القضية في وقت نحتاج نحن الى من يذكرنا ربما بالتزاماتنا الوطنية والاخلاقية لا بل بتلك المتعلقة بسلامة صحة اولادنا وبسمعة بلدنا .
ولا ندري لماذا تمكنت الحركة المذكورة من اخذ عينات من النفايات الرابضة في المرفأ فحملتها الى بريطانيا واجرت الفحوص الضرورية عليها وجاءت تبلغنا بالنتائج المثيرة للفزع في وقت عجزت الدولة اللبنانية عن اجراء هذه الفحوص وفي بريطانيا ايضا وفي وقت نعكف على التخمين والظن والتقدير والاعتقاد والتصور وليست هذه من لغة المختبرات .
ولا ندري لماذا تعلم غرين بيس بأمر ابحار المواد النووية الشديدة الاشعاع من اوروبا الى اليابان وبامكان مرور الباخرة في المياه الاقليمية اللبنانية ولا تعلم السلطات اللبنانية .
اما وقد علمنا وتحرك وزير النقل فورا امس لمواجهة الأمر فاننا نأمل في ان الرحلة السعيدة للباخرة التي قيل انها تشرنوبيل عائمة لن تمر بمياهنا الاقليمية ولن تقوم بالقاء التحية علينا ولو خلسة .
قبل ستة اشهر تقريبا انفجرت قصة مستوعب عيون السيمان ولو لم يصدر بيان غرين بيس امس لاستمرالاشتباك الداخلي المتمثل في الخلاف على هذه البراميل الى ما قدر الله واذا كانت سنوات الفوضى والصفقات قد ساعدت في دخول هذه النفايات الى البلاد ولا نظن ان كسروان كانت مركز الاستيراد والتوزيع الوحيد بدليل الظهور العجائبي للبراميل اينما كان فان من واجبات السلطة الآن ان تتعامل مع هذه القضية باقصى درجات الحزم والحسم .
قد يكون من الضروري اعتبار قضية ادخال النفايات الى لبنان جريمة متمادية لا يشملها العفو كما اعلن امس ولكن من الضروري ايضا تطوير سياسة تقوم على الوعي والاخلاص والمناعة الاخلاقية عند السلطة والفرد لمواجهة اخطار النفايات التي لن تتوقف في العالم بل ستزداد مع تقدم التكنولوجيا والعلوم .
وليس سرا ان لبنان ليس المزبلة الوحيدة في نظر الكارتل الصناعي الدولي ولا هو المقبرة الوحيدة للنفايات السامة ذلك ان العالم الثالث كله بات هدفا لالقاء هذه السموم في اراضيه ولتصدير البقايا الصناعية اليه التي يكلف اتلافها في الغرب مئات الملايين من الدولارات فيتم تصديرها بتكاليف اقل ولكن بضرر اكبر .
ان التقدم التكنولوجي ميثولوجيا معاصرة تنتج من السعادة للانسان بمقدار ما تضخ من التعاسة لاخيه الانسان وليس المطلوب منا مواجهة العصر بل عدم الانتحار بسموم نفاياته الصناعية .
راجح الخوري .
دبي الى وجه آخر سياحي وقف لسائقي التاكسي وابدال التجربة .
في بضعة اسابيع تبدأ امارة دبي الممعنة في طموحها مسيرة وداع لما قد يكون اخر المظاهر الشاذة في واجهتها التجارية السياحية سيارات اجرة عفاها الزمن وسائقين بلهجات ولكنات متعددة .
وتنوي الامارة استبدالهم ليكونوا تابعين للحكومة يعملون على اسطول من سيارات تساير روح الامارة العابقة بالفخامة .
ويقول متابعون لمسيرة دبي منذ عقد ونيف من الزمن ان هذه الخطوة قد لا تكون مجدية من الناحية الاقتصادية وربما لا تتطابق حساباتها مع منطق الربح والخسارة في المستقبل القريب على الاقل لكنها تجربة محسوبة نتائجها كتمرين ترويج وعلاقات عامة برعت بهما دبي .
ويقول اخرون ان انشاء هذه الشركة كمظلة خدماتية في قطاع المواصلات ضرورة يحتمها وضع امارة دبي ومركزها التجاري والسياحي في المنطقة على غرار شركة طيران الامارات التي لها الان مركز مرموق بين شركات الطيران العالمية وبدأت حديثا تحقق ارباحا .
وكانت حكومة دبي اصدرت مرسوما العام الماضي لانشاء مؤسسة دبي للمواصلات مؤسسة حكومية لامتلاك سيارات الاجرة وتشغيلها .
ووقعت المؤسسة الشهر الماضي عقدا بقيمة 76 ملايين درهم 81 مليون دولار لشراء مئة سيارة من طراز تويوتا كامري كما وقعت الاسبوع الماضي عقدا من عشرة ملايين درهم 72 مليوني دولار لشراء مئة سيارة من طراز مرسيدس من السوق المحلية .
وقال سليمان حامد المزروعي رئيس مجلس ادارة المؤسسة للصحافيين ان المؤسسة تستهدف زيادة اسطولها الى الف سيارة في نهاية 1995 وقال تاجر سيارات ان الشركة تتطلع الى اسطول نقل يضم اربعة الاف سيارة .
ويبلغ عدد سيارات الاجرة في دبي 6400 سيارة هي لمواطنين اذ لا يحق لغيرهم امتلاك سيارات الاجرة .
لكن المواطنين في الامارات العربية المتحدة عامة لا يعملون في مهنة قيادة سيارات الاجرة واصبحت هذه لسائقين وافدين من ايران والهند وباكستان واقلية تعد على الاصابع من العرب معظمهم لدى شركات نقل خاصة .
وبرغم ان نظام الشركة الاساسي ينص على تسليم تراخيص السيارات القديمة للمؤسسة الجديدة وادراج اصحابها مساهمين فانه لا يشترط احتكار المؤسسة لخدمات النقل ويترك الخيار مفتوحا امام المالكين الحاليين لتشغيل سياراتهم .
ولكن سيكون على سيارات الاجرة التي يختار اصحابها الاستمرار في تشغيلها ان تطابق مواصفات اقلها تركيب عدادات لتحديد الاجرة والغاء فوضى الاسعار .
ورجحت المصادر ان يختار مالكو سيارات الاجرة المساهمة في المؤسسة الجديدة اذ انها ستضمن للواحد منهم دخلا شهريا يعادل دخله من سيارة الاجرة دون التزامات او تحمل اعباء الصيانة ومخاطر الطريق .
ولكن هناك وجها آخر لمشروع تاكسي الحكومة قد يكون اقل اشراقا فمن شأن التركيبة السياحية الجديدة ان تعطل السواد الاعظم ما يزيد على ستة الاف سائق من العاملين على سيارات الاجرة المملوكة للقطاع الخاص في دبي .
وقالت المؤسسة انها ستتعاقد مع من يصلح من السائقين الحاليين بعد ان تخضعهم لدورة في معهد لتدريب السائقين تابع لشرطة دبي .
واذا كان الغرض من مشروع تاكسي القطاع العام تحسين الواجهة السياحية وهي من المجالات التي تعتبر دبي ان لا مكان فيها لانصاف الحلول فمن المستبعد ان تنطبق شروط التعيين في المؤسسة الجديدة في ادنى حدودها على غالب السائقين العاملين حاليا على تاكسيات دبي .
وتبرز مشكلة غير المؤهلين للالتحاق بخدمة المؤسسة الجديدة مع عدم جدارتهم بالحصول على اقامة عمل او نقل كفالاتهم وتغيير مهنتهم في الامارات العربية المتحدة بحسب قوانين الهجرة والاقامة الجديدة .
وقال سائق سيارة اجرة ان متوسط دخل السيارة يصل الى سبعة الاف درهم شهريا 1900 دولار تحسم منها مصاريف السيارة وحصة للكفيل المواطن .
وقال تزداد المشكلة تعقيدا عندما تعلم ان معظم سيارات الاجرة للسائقين الاجانب ويتم تسجيلها صوريا باسم مواطنين اماراتيين .
واضاف معظم هذه السيارات لا تزال مرهونة لشركات التمويل والبنوك ويتم تسديد قيمتها على اقساط تصل الى اربع سنوات .
رويتر .
زوجها فضائي هبط من الصحن صور .
التقت اليزابيت كلادير التي تعيش في افريقيا الجنوبية رجل فضاء هبط في وسط الريف 1956 وتعرفت عليه وتحابا ورزقا طفلا ثم غادر الارض هو والولد واليزابيت التي اصبحت في الثالثة والثمانين تؤمن الى اليوم ان قصتها حقيقية وتنتظر ملهوفة عودة حبيبها ليصطحبها الى عالمه في البعد السابع .
تحدثت عن النفوذ السوري على صناع القرار وتجاهل الطائف واعتقالات وتعذيب واشنطن تتهم الحكومة اللبنانية بانتهاك حقوق الانسان .
رأى التقرير السنوي لوزارة الخارجية الاميركية عن حقوق الانسان ان وضع حقوق الانسان في لبنان استمر في التدهور العام الماضي مشيرا الى انتهاكات الحكومة واعتقال الافراد والجماعات المعارضة لسياسات الحكومة ووجود القوات السورية .
وقال ان ثمة تقارير ذات صدقية مفادها ان الحكومة اللبنانية عذبت سجناء واساءت معاملتهم .
وتحدث التقرير عن انفجار كنيسة سيدة النجاة في باط 1994 والذي ادى الى تطورين في مجال حقوق الانسان .
الاول اعتقلت الحكومة افرادا من القوات اللبنانية التي اتهمت بالتفجير وقبل ان توجه اليها الاتهامات الرسمية نزعت رخصة القوات كحزب سياسي .
الثاني في اذار اوقفت الحكومة كل البرامج الاخبارية على اساس ان بعض النشرات كان يستخدم لاذكاء الفتنة الطائفية وسجل التقرير وقف العمل بهذا الاجراء في تموز .
وتطرق الى اتفاق الطائف الذي يدعو الى انسحاب القوات السورية الى البقاع فقال ان الحكومة السورية رفضت اعادة الانتشار هذه وان المسؤولين اللبنانيين لم يلحوا في هذه المسألة مدعين سببا لذلك ان الجيش اللبناني غير جاهز لتسلم مهمات الامن من القوات السورية وأضاف ان النفوذ السوري في السياسة اللبنانية وعلى صناع القرار هو اساس عدم استعداد الحكومة للحديث مع السلطات السورية عن الانسحاب وهذه العلاقة مع سوريا لا تعكس إرادة شرائح اساسية من الجمهور اللبناني .
وبالنسبة الى جيش لبنان الجنوبي واسرائيل قال التقرير ان هذا الجيش يمارس عدالة منفصلة وعشوائية في الحزام الامني مستقلة عن السلطة المركزية اللبنانية واشار الى ان تقارير تفيد ان مسؤولي جيش لبنان الجنوبي رحلوا بعض المتهمين بجرائم الى اسرائيل لمواجهة التهم القانونية هناك .
ولاحظ انه بينما نزعت الحكومة سلاح الميليشيات المسيحية قامت بجهد ضئيل لنزع سلاح حزب الله وحلفائه وجيش لبنان الجنوبي ولفرض سلطة الدولة على المخيمات الفلسطينية .
وأقر ان القتل السياسي تدنى عام 1994 بينما ثبتت الحكومة اللبنانية سلطتها على البلاد واعتبر ان افرادا في قوى الامن والشرطة مسؤولون عن مقتل ثلاثة اشخاص على الاقل واورد التقرير هنا اسم طارق حسنية في سجن بيت الدين الذي توفي في اذار وفوزي الراسي الذي توفي في نيسان وذكر ان جمعية حقوق الانسان اللبنانية ادعت ان متهما توفي اثناء تحقيق ضباط مكافحة المخدرات معه ونقل عن الجمعية ان ضباط مكتب مكافحة المخدرات يعتقلون المشتبه فيهم مدة اسابيع من دون توجيه التهم اليهم وبعضهم يعذب .
واكد ان اي عملية اختفاء مصدرها قوى الامن لم تحصل .
واشار ايضا الى خطف اسرائيل زعيم حركة المقاومة المؤمنة مصطفى الديراني من منزله في البقاع .
اما في شأن التعذيب فقال انه لا تزال هناك تقارير تفيد ان الجيش اللبناني يستخدم التعذيب في بعض الحالات ضد اعضاء في الميليشيا المسيحية المحلولة اي القوات اللبنانية وان الجيش اللبناني يمارس الاعتقال العشوائي لاعضاء القوات .
ولفت الى ان الحكومة اللبنانية لم تحقق في تقارير عن تعذيب قوى الامن اشخاصا عدة بعد اتهامهم عام 1993 بالاتصال بالعدو اسرائيل وبالتآمر لمساعدة قوات العدو .
وعن السجون قال التقرير ان وضعها لا يتفق والحد الادنى من المقاييس المعترف بها عالميا وان 60 ولدا مثلا معتقلون في سجون يشاطرون فيها الكبار الغرف والتسهيلات نفسها .
وتحدث عن انتهاكات خارج سلطة الدولة وخصوصا في مخيمات اللاجئين الفلسطينيين حيث الكثير من اعضاء المجموعات الفلسطينية يعتقلون ويعذبون افراد مجموعات فلسطينية اخرى مناوئة لهم .
وشدد التقرير على ان للبنان تاريخا طويلا من حرية الرأي والصحافة ولكن في عام 1994 قامت الحكومة بالتعدي جديا على هذه الحريات .
واشنطن استبقت وصول الوفد الامني اللبناني لم يحن الوقت لرفع الحظر لقدرة مجموعات على أيذاء الأميركيين .
لم تمض ساعات على سفر الوفد اللبناني الاستشاري الى واشنطن حيث من المقرر ان تجرى الاثنين والثلثاء المقبلين المحادثات الخاصة برفع الحظر عن سفر الاميركيين الى لبنان حتى اعلنت واشنطن ان الوقت لم يحن بعد لرفع هذا الحظر وعزت ذلك الى التهديد الذي تشكله مجموعات لديها القدرة على ايذاء الاميركيين .
ونقلت مراسلة النهار في واشنطن امال مدللي عن نائبة مساعد وزير الخارجية لشؤون الشرق الاوسط لوني فيرستاندغ في ندوة عقدت امس مع زيارة الوفد الاقتصادي اللبناني برئاسة وزير الصناعة والنفط الدكتوراسعد رزق ان الولايات المتحدة ملتزمة التزاما ثابتا لبنان مستقلا ذا سيطرة على مصيره وخاليا من كل القوات الاجنبية لكن الوقت لم يحن بعد لرفع الحظر عن السفر الى لبنان وان الادارة الاميركية ستستمر في دعم الحكومة اللبنانية في تطبيقها اتفاق الطائف داخليا وفي علاقاتها في المنطقة .
واضافت ان لبنان مستقرا وحرا ومزدهرا يصب في المصلحة القومية للولايات المتحدة وهذا هدف في ذاته مشيرة الى اعتراف واشنطن بالتقدم الذي احرزه لبنان في السنوات الثلاث الاخيرة نحو الاستقرار .
ورأت ان وجود الوفد اللبناني في واشنطن هو دليل ايجابي على ان لبنان عاد ليكون مفتوحا للتجارة والعمل الا انها حضت لبنان على المشاركة في المؤتمر الاقتصادي المقرر عقده في عمان في 30 تشرين الاول استكمالا لمؤتمر الدار البيضاء للشرق الاوسط شمال افريقيا الذي قاطعه وشددت على ان عودة لبنان الى البروز في المجال الاقتصادي امر ضروري لنجاح جهود تكامل اقتصادات الشرق الاوسط الى جانب دوره التقليدي بوابة بين الشرق والغرب .
وتطرقت الى موضوع رفع الحظر في معرض حديثها عن مشكلة صغيرة تعترض اهتمام الشركات الاميركية بلبنان فقالت انها على اطلاع على ما يقال من ان رفع الحظر يشكل اشارة مهمة الى الثقة بما حققه لبنان لكن يجب النظر الى هذا الامر بأخذ امر آخر في الاعتبار هو قيمة حياة الاميركيين فاننا نريد ان نستمر في القلق من التهديد الذي تشكله مجموعات لديها القدرة على ايذاء الاميركيين والدافع اليه والى ان نشعر بالرضى ونتأكد من ان مواطنينا يمكنهم ان يسافروا الى لبنان من دون خطر وان يقوموا باعمالهم بامان ودونما حاجة الى ترتيبات امنية اضافية لا يمكن رفع الحظر واوضحت ان تجديد الحظر لا يتم تلقائيا وفوريا وانما تتم مراجعة وبحث في الموضوع بعناية فائقة وتأمل ان يسمح لنا الوضع الامني في لبنان بتخفيفه لكن هذا اليوم لم يصل بعد .
وعن المحادثات الامنية التي ستبدأ الاسبوع المقبل مع الجانب اللبناني قالت سنجري حوارا صريحا وجديا مع اللبنانيين في المسائل الامنية وفي هذه المحادثات سنطرح مخاوفنا الامنية اننا منفتحون لسماع وجهة النظر اللبنانية واننا نرى هذه المحادثات بداية عملية ومصممة لتحسين الجو الامني في لبنان وعندها فقط يمكن ان نعدل او ننهي القيود او الحظر على السفر الى لبنان .
وتحدث في الندوة ايضا نائب رئيس البنك الدولي لشؤون الشرق الاوسط وشمال افريقيا كايو كوخ فايزر شارحا العلاقة الوثيقة بين البنك الدولي ولبنان .
وتليت رسالة من وزير التجارة الاميركي رون براون ابدى فيها تفاؤله بازدياد الروابط الاقتصادية بين لبنان والولايات المتحدة مؤكدا انه شجع جهود الشركات الاميركية على زيادة عملها في لبنان .
كذلك تحدث الوزير رزق شارحا التقدم الذي احرزه لبنان في السنوات الاخيرة وتلاه رئيس المؤسسة الوطنية لضمان الاستثمارات الدكتور يوسف شقير ورئيس غرفة التجارة والصناعة في بيروت عدنان القصار .
ومن المتوقع ان يلتقي الوفد اليوم مساعد وزير الخارجية لشؤون الشرق الاوسط روبرت بيلليترو .
نهاريات التعديل بدايتها ونهايتها .
زيان .
من الباب للطاقة تعديل الدستور اصبح واقعا لا محالة ولا جدال وعلى اساس كوني فكانت من دون نقاش او سؤال .
وفي الدورة المقبلة لمجلس النواب وفق الاصول وحسب مقتضيات الاحوال التي تخطر ولا تخطر على البال .
على السكت ومن دون ضجيج بدأ الاعداد لهذه الخطوة وعلى نار خفيفة تلافيا لكل ما من شأنه ان يثير الحفيظة ويعرقل الاهداف والغايات مع ان الله من وراء القصد .
والواقفون على رأس الطبخة يؤكدون ان التعديل واقع كما وقع النصال على النصال وكما وقع القضاء الذي لا رد له ولا يجدي حتى سؤال اللطف فيه .
فالقرار اتخذ من حيث المبدأ وحيث يجب واتخذه الذين يتخذون القرارات عادة وتم الاتفاق على الشاردة والواردة من دون الدخول في تفاصيل حساسة وشفافة وامضوا في رعاية الله .
ومضوا .
وما ذلك الا على سبيل الوقاية والاحتراز وكي تطمئن القلوب الواجفة ويهدأ خاطر القلقين من غدرات الزمان والمفاجآت غير السارة .
سيعدلونه كي لا يكون هناك ندم ونادمون ولات ساعة مندم ولئلا يلجأ البعض الى اكل اصابعهم فيما يكون القطار قد غاب عن الانظار .
يعدل احترازيا خطوة اولى لا بد منها ويوضع على الرف في انتظار اللحظة الحاسمة وعندما تدعو الحاجة .
فالمؤمن يحترز لأنه يدرك ان الليالي ليس من طبعها الامان واتقاء للدغة غادرة من جحر غير مرئي تجدر القوطبة منذ الان .
وهذه فذلكة من فذلكات بديع الزمان .
والعاملون على التعديل هم من المؤمنين كما يعلم الجميع لذا انصرفوا بكليتهم الى تهيئة الترتيبات والاجواء ليكون كل شيء جاهزا وناضجا عند عندما تزف الساعة .
قد يكون التعديل للتمديد كما قد يكون عنوانا للتمويه كما قد يكون تفصيلا استثنائيا على مقاس شخصية ادارية او موظف ليس في الحسبان .
لكنه سيكون معدلا في الوقت المناسب .
وسيكون سلاحا ماضيا في اليد يلوح به اذا حاول احدهم ان يلعب بذيله او بذيل سواه ويوضع موضع التطبيق اذا تبين للرعاة والقيمين ان الدق محشور وان لا اله الا الله .
الاستحقاق الرئاسي طرق الابواب واقتحمها غير عابىء او مستأذن .
وما عجل في فتح الملف وفتح السيرة سوى الاضطرار الى تعديل الدستور الذي سنواجهه ما بين غمضة عين والتفاتتها .
فالتعديل هو بداية المعركة وهو نهايتها .
زيان .
تضم الملك حسين ومبارك وعرفات ورابين وكلينتون اعتبرها رسالة مهمة قمة رباعية اليوم في القاهرة لانقاذ السلام الفلسطيني صورة .
تستضيف القاهرة اليوم قمة رباعية لم يسبق لها مثيل تضم زعماء اسرائيل ومصر والاردن ومنظمة التحرير الفلسطينية وصفها وزير الخارجية الاسرائيلي شمعون بيريز بانها محاولة لتأسيس تحالف من اجل السلام في مواجهة التحالف ضد السلام واكد زعماء الدول الثلاث ومنظمة التحرير انهم سيشاركون في هذه القمة التي ستتركز على تحريك عملية السلام وخصوصا على المسار الفلسطيني الذي شهد في الآونة الاخيرة تعويقا كبيرا .
ولم يوجه الرئيس المصري حسني مبارك دعوة الى الرئىس السوري حافظ الاسد للمشاركة في هذه القمة التي لاقت ترحيبا اميركيا واوروبيا ورأى الرئىس الاميركي بيل كلينتون انها رسالة مهمة لكن بيريز قال اذا كان الاسد يريد الانضمام الينا فاننا سنكون سعداء فعلا .
وكان بيريز زار القاهرة امس والتقى مبارك ووزير خارجيته عمرو موسى لوضع التفاصيل النهائية للقمة وبعد ساعتين من المحادثات في قصر الرئاسة صرح موسى ان الرئيس المصري وجه دعوة الى كل من العاهل الاردني الملك حسين والزعيم الفلسطيني ياسر عرفات ورئيس الوزراء الاسرائيلي اسحق رابين لعقد اجتماع قمة عاجل غدا اليوم الخميس في القاهرة من اجل النظر في وضع عملية السلام وانقاذها من الوضع المتدهور الذي تتعرض له واضاف انه من المنتظر ان يصل عرفات اولا لاجراء بعض المشاورات مع مبارك قبل انعقاد القمة الرباعية واكد في وقت لاحق بعد اجتماع آحر مع بيريز ان القمة ستتركز على عملية السلام برمتها وخصوصا على المسار الفلسطيني بهدف تحقيق انفراج في الموقف على هذا المسار .
وعن مشاركة الاردن في هذا اللقاء قال ان مشاركة الاردن هي اضافة للقمة لوجود تداخل وتفاعل بين السلطتين الفلسطينية والاردنية وانه لا بد من وجود الاردن والاتفاق الاردني الاسرائيلي مواز للاتفاق الفلسطيني الاسرائيلي .
ويذكر ان قمة ثلاثية ضمت مبارك ورابين وعرفات ولكن هذه المرة الاولى يشارك الاردن في لقاء كهذا .
واعتبر الوزير الاسرائيلي ان القمة هي محاولة حقيقية لايجاد تحالف من اجل السلام وللبحث في سبل وضع حد للتحالف الاخر المناهض للسلام وقال انها جهد خلاق في تاريخ الشرق الاوسط واعتقد انها ستخدم السلام في الشرق الاوسط لان ما نواجهه في الشرق الاوسط بدرجة متزايدة ليس مواجهة كما كان الحال في السابق بين اليهود والعرب والفلسطينيين والاسرائيليين وانما محاولة حقيقية لاقامة تحالف من اجل السلام اعتقد ان هذه المرة الاولى على الارجح نجتمع على هذا النحو تحالف من اجل السلام لا يشارك فيه طرف او طرفان فقط بل ثلاث دول ومنطقة للحكم الذاتي وهو بالقطع جهد خلاق في تاريخ الشرق الاوسط .
دعوة الاسد .
وفي ما يتعلق بتوجيه دعوة الى الرئيس السوري للمشاركة في القمة قال بيريز انني اقول انه من جانبنا وفي ما يتعلق بنا هناك دعوة مفتوحة الى الرئيس الاسد اذا كان يريد الانضمام الينا فاننا سنكون سعداء فعلا اننا لا نريد استبعاد احد واضاف هذا التحالف سيظل مفتوحا امام اي شخص يود ان ينضم الى عملية السلام وآمل ان يحصل ذلك بالفعل في المستقبل .
واكد موسى من جهته ان الرئيس الاسد يمكنه ان يأتي الى مصر في اي وقت وهو لا يحتاج الى دعوة وفي ما يتعلق بالقمة لم توجه دعوة الى الرئيس الاسد وهي ليست مسألة توجيه دعوة الى الرئيس الاسد ونحن لا نريد ان نحرجه .
الاسلحة النووية .
من جهة اخرى استبعد بيريز ان تتطرق القمة الى موضوع توقيع معاهدة منع الانتشار النووي فهذه قضية خاصة بين مصر واسرائيل واعتقد اننا سنتمكن من التوصل الى صيغة تفاهم والتغلب على الخلافات في وجهات النظر بيننا واشار الى انه تناول هذه المسألة مع الرئيس مبارك واعتقد ان الروح السائدة بيننا هي محاولة ايجاد مخرج لهذا الموضوع والا نجعله مثارا للخلاف .
وسئل هل من شأن توقيع دول الشرق الاوسط المعاهدة ان يحقق الاستقرار في المنطقة فاجاب هذه فكرة رائعة ولكن يجب ان نتوصل الى السلام اولا لانه لا يمكن ان نبني الطبقة الثانية قبل ان نقيم الطبقة الاولى ونحن الان نحاول بناء الطبقة الاولى في عملية السلام لقد ابلغنا الى اصدقائنا المصريين اننا على استعداد لبناء مبنى من طبقتين وليس من طبقة واحدة بحيث تكون الطبقة الاولى هي السلام والطبقة الثانية هي اقامة منطقة خالية من الاسلحة النووية .
لكن موسى كرر اننا نحتاج الى منطقة خالية من كل اسلحة الدمار الشامل وخصوصا الاسلحة النووية ولا يمكننا ان نقبل الموقف السائد اليوم حيث هناك برنامج نووي مجهول لا يعرف عنه شيء غير انه اضاف اننا نحاول حل المشكلة بطريقة ايجابية وفعالة واني واثق من انه ستتحقق خطوة الى الامام ولن اقول مخرجا .
وكان بيريز اكد مجددا في وقت سابق امس ان دولته لن توقع المعاهدة ما دامت مهددة بتدميرها .
المشاركة .
وفور عودته الى اسرائيل التقى بيريز رئيس الوزراء واطلعه على تفاصيل اجتماعات القاهرة وقالت الاذاعة الاسرائيلية ان المسؤولين سيتوجهان اليوم الى العاصمة المصرية للمشاركة في القمة التي ستناقش مسيرة السلام وسبل مكافحة الارهاب في المنطقة .
ورأى وزير اسرائيلي رفض ذكر اسمه في القمة رسالة الى منظمة التحرير وسوريا لمواصلة المفاوضات وكشف انها كانت قيد التحضير منذ اسبوع بين مبارك ورابين .
واعلن وزير التجارة الاسرائيلي ميخا حاريش ان وزير التجارة الاميركي رون براون ومسؤولين كبارا من الاردن ومصر واسرائيل ومنظمة التحرير سيجتمعون في 7 شباط مدة يومين في منتجع طابا الحدودي على البحر الاحمر لمناقشة التعاون الاقليمي في الشرق الاوسط .
وفي غزة اكد الناطق باسم السلطة الفلسطينية نبيل ابو ردينة مشاركة عرفات في القمة الرباعية .
وفي عمان افادت وكالة الانباء الاردنية بترا ان الملك حسين سيلبي دعوة من مبارك لتناول طعام الافطار مساء غد الخميس في بدايات شهر رمضان على ان يلي المأدبة اجتماع رباعي يضم الجانب الاردني والجانب المصري والجانب الفلسطيني والجانب الاسرائيلي للبحث في الوضع الحالي لعملية السلام والقضايا الاخرى التي نص عليها الاتفاق الاسرائيلي الفلسطيني .
ترحيب كلينتون .
في واشنطن صرح الناطق باسم البيت الابيض مايكل ماك كاري ان كلينتون اتصل هاتفيا بمبارك لتهنئته بتنظيم القمة الرباعية واوضح ان كلينتون اعرب لمبارك عن دعمه وامتنانه وان الرئيس الاميركي كان على اتصال بالرئيس المصري في الايام الاخيرة للبحث في سبل دفع عملية السلام .
وقال ان كلينتون يرى في قمة القاهرة رسالة مهمة وهي ان رعب المتطرفين والارهاب لن يخرس اصوات الذين يعملون من أجل الحوار والمصالحة ويأمل أيضا في ان تساهم هذه المبادرة في اعطاء دفع جديد يساعد على التوصل الى احلال سلام شامل ودائم في المنطقة .
وحرص ماك كاري على ابراز الدور البالغ الاهمية الذي يقوم به الرئيس مبارك والمصريون منذ بدء عملية السلام .
ووصف وزير الخارجية الاميركي وارن كريستوفر مبادرة الرئيس المصري بانها مبادرة تاريخية وجاء في بيان له تلته الناطقة باسم وزارة الخارجية كريستين شيلي ان الولايات المتحدة كانت على اتصال بأطراف القمة الاسبوع المنصرم من أجل ايجاد وسيلة لوقف الارهاب والتطرف واحياء مفاوضات السلام في الشرق الاوسط واضافت ان الولايات المتحدة ستتابع نتائج قمة القاهرة وسئلت عن عدم اشتراك سوريا في هذه القمة فأجابت ان واشنطن لا تزال تعتقد ان سوريا ملتزمة عملية السلام واشارت الى امكان معاودة الاتصالات قريبا بين السفيرين السوري والاسرائيلي في واشنطن وقالت مع ذلك ان السفير السوري وليد المعلم لم يعد بعد الى مقر عمله .
وفي القاهرة قالت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان كلينتون اتصل بمبارك مهنئا بحلول شهر رمضان وعبر له عن تطلع بلاده الى مزيد من التنسيق والتعاون في العلاقات بين مصر والولايات المتحدة في كل المجالات واضاف انه تخلل الاتصال تبادل لوجهات النظر في عدد من القضايا الدولية والاقليمية والعربية ودور مصر والآمال المعلقة على الجهود التي تبذلها لتحقيق السلام الشامل والعادل في المنطقة وتحقيق التقارب في وجهات نظر اطراف عملية السلام .
وفد الترويكا .
في باريس صرح الناطق باسم وزارة الخارجية الفرنسية ريشار دوكيه اننا ندعم عملية السلام ونأمل في التمكن في اسرع وقت ممكن من التغلب على الصعوبات التي نلاحظ وجودها حاليا وقال ان الحوار على اعلى مستوى بين اطراف هذه العملية لا يمكن الا ان يكون موضع ترحيب .
وذكر ان وفد الترويكا الاوروبية سيقوم بجولة في الشرق الاوسط من 7 شباط الى 10 منه تشمل كلا من سوريا واسرائيل وغزة ولبنان .
رسالة الاسد .
وفي ما بدا ردا على الاتهامات الاسرائيلية الاخرى لها بعدم جديتها في عملية السلام اعلنت سوريا امس عودة سفيرها لدى الولايات المتحدة الى واشنطن لمناقشة التطورات الاخيرة مع الادارة الاميركية في وقت لاحظت ان الوضع الداخلي في الدولة العبرية يجعل رئيس وزرائها غير قادر على اتخاذ قرارات حاسمة .
وافادت الوكالة العربية السورية للانباء سانا ان الرئيس الاسد بعث برسالة الى الرئيس كلينتون تتعلق بتطورات عملية السلام جوابا عن رسالة تلقاها من الرئيس الاميركي واضافت ان وزير الخارجية فاروق الشرع سلم الرسالة الى السفير الاميركي لدى سوريا كريستوفر روس في لقاء معه في دمشق الثلثاء واوضحت ان الشرع ابلغ الى روس ايضا ان السفير السوري لدى الولايات المتحدة وليد المعلم سيعود الى واشنطن هذا الاسبوع ليناقش مع الفريق الاميركي تطور عملية السلام .
وكان المعلم عاد الى دمشق بعد انتهاء جولة تبادل الافكار التي عقدت في واشنطن اواخر كانون الاول الماضي بينه وبين السفير الاسرائيلي لدى واشنطن ايتامار رابينوفيتش بمشاركة رئيسي اركان القوات المسلحة السوري والاسرائيلي .
واكدت سوريا ان المحادثات لم تسفر عن اي نتيجة بسبب ما وصفته بتقدم الجانب الاسرائيلي بطلبات تعجيزية .
في غضون ذلك لاحظ وزير الاعلام السوري محمد سلمان في تصريح صحافي ان رابين عاجز عن اتخاذ اي قرار حاسم في شأن السلام بسبب قلقه على مستقبله السياسي وشدد على ان سوريا على رغم ذلك ستواصل تعاونها الى اقصى حد مع جهود الراعي الاميركي لعملية السلام واي جهود تهدف الى تحقيق السلام العادل والشامل المبني على اساس تطبيق قرارات الشرعية الدولية .
رويتر و ص ف أ ش أ أب ي ب .
23 من ركاب طائرة جزائرية تبخروا في مرسيليا حداد في الجزائر على ضحايا الانفجار ومسؤول في الإنقاذ ندد بالحادث .
توقف العمل في الجزائر ظهر امس بتوقيت غرينيتش خمس دقائق حدادا على الضحايا ال 42 لانفجار السيارة المفخخة الاثنين في العاصمة الجزائرية بينما ندد احد زعماء الجبهة الاسلامية للانقاذ المحظورة علي جدي بهذا الهجوم .
واستهل الجزائريون شهر رمضان بهذه المبادرة الرمزية استجابة لدعوات من الحكومة واتحاد العمال الرئيسي وعدد من المنظمات التجارية فتوقف المشاة والسياراة التي دوت ابواقها في انحاء المدينة الساحلية .
ونقلت صحيفة لا تريبون رالجيه عن علي جدي الذي افرج عنه الرئيس الجزائري الامين زروال قبل 13 شهرا انا ثائر وغاضب بسبب هذا الهجوم لا احد يستطيع تقبل هذا الهجوم وطالب بتحقيقات جدية في الحادث لتحديد المسؤول ورأت الصحيفة ان كلام جدي يعكس موقف الجبهة الاسلامية للانقاذ لانه موضع ثقة زعيم الجبهة الشيخ عباسي مدني ونائبه علي بلحاج الموضوعين في الاقامة الجبرية .
وكانت الحكومة القت تبعة الحادث على الاسلاميين المتشددين الذين يخوضون حربا ضد السلطات منذ ثلاث سنوات .
اغتيال اعلامي .
في غضون ذلك بث التلفزيون الجزائري في نشرته الاخبارية المسائية ان مقدم البرامج التلفزيونية والي ناصر اغتيل صباحا قرب الجزائر العاصمة واوضح ان ناصر قتل وهو يهم بالخروج من منزله في منطقة سيدي موسى على مسافة 30 كيلومترا جنوب شرق العاصمة التي تمارس فيها العناصر الاسلامية المسلحة نشاطا كبيرا .
وكان الضحية وهو من الخبراء القلائل في لغة الاشارات يظهر كل خميس في برنامج موجه الى الصم وضعاف السمع وكان مقررا ان يشارك ايضا امس في تسجيل احد البرامج .
وقد اغتيل 27 صحافيا في الجزائر منذ ايار 1993 في هجمات نسبت الى الجماعات الاسلامية المسلحة وفق احصاء لوكالة الصحافة الفرنسية .
واصدرت ادارة صحيفة لاناسيون الاسبوعية بيانا جاء فيها ان وزارة الثقافة والاتصال منعت الصحيفة من الصدور الثلثاء حتى اشعار اخر واضافت ان الصحافيين العاملين في لاناسيون ينددون بهذا الاجراء ويعتبرونه مساسا غير مقبول بحرية التعبير .
وكانت لا ناسيون نشرت في عددها الاخير ان علي بلحاج وجه رسالة الى وزير الاتصالات محمد بن عمار زرهوني قال فيها لا اوافق على كل ما تقوله لكني مستعد لان اموت لتتمكن من التعبير عن وجهة نظرك .
ونفى زرهوني تسلمه هذه الرسالة ووصف النبأ بأنه ملفق ويستحق العقاب مشيرا الى انه يحتفظ لنفسه بحق اتخاذ كل الاجراءات الواجبة في مثل هذه الحال ضد الصحيفة .
موقف فرنسي .
هو في باريس شددت فرنسا ضغوطها على السلطات الجزائرية لتوافق على وثيقة العقد الوطني التي اقرتها ندوة روما في كانون الثاني الماضي اساسا لمحادثات تسوية مع المعارضة .
وقال وزير الدفاع الفرنسي فرنسوا ليوتار في مقال نشر في باب الرأي في صحيفة الفيغارو ان باريس تأمل بقوة ان ترى الحكومة الجزائرية في هذه الوثيقة بداية لعملية تتقارب مع جهودها لاحياء توجه نحو السلام والديموقراطية .
وهذا اقوى تأييد من مسؤول فرنسي للوثيقة التي وقعتها الجبهة الاسلامية للانقاذ وسبعة احزاب جزائرية اخرى معارضة في روما .
وكرر ليوتار ان الخلاص من المحنة التي تعانيها الجزائر متروك للجزائريين وحدهم وان فرنسا لا تستطيع الا تشجيع الجزائر من طريق تقديم مساعدات اقتصادية .
واقر بأن الاقتراح المشترك الذي تقدمت به المعارضة فيه ثغرات لانه اخفق في استنكار الارهاب بوضوح وانه على رغم مصادقة الجبهة الاسلامية للانقاذ عليه الا ان جماعات اسلامية اخرى متشددة تعمل في الجزائر لم تشارك فيه واضاف الا ان هذه التساؤلات المثارة بغرض التحليل يجب الا تتخذ ذريعة لحجب الامل الذي وفره اتفاق روما .
اختفاء 23 .
على صعيد آخر افادت مصادر متطابقة ان مديرية الامن في مرسيليا فتحت امس تحقيقا اداريا بعد اختفاء 23 من ركاب طائرة جزائرية اغتنموا فرصة توقفها في مطار مرسيليا مارينيان لاسباب فنية الاثنين وخرجوا منه من غير ان يتنبه لهم احد .
وتحرج هذه القضية السلطات الفرنسية لأنها تأتي في الوقت الذي يفترض انها تتخذ تدابير امنية مشددة بعد عملية احتجاز طائرة شركة آير فرانس التي شهدت نهايتها على هذا المطار بالذات اواخر كانون الاول من العام الماضي .
وكانت طائرة البوينغ 727 التابعة للخطوط الجوية الجزائرية اقلعت صباح الاثنين من الجزائر العاصمة متوجهة الى فرصوفيا وعلى متنها 70 راكبا واثناء رحلتها لاحظ قبطانها خللا فنيا فطلب الهبوط في اقرب مطار لابدال قطعة وكان مطار مرسيليا مارينيان وبعد هبوط الطائرة ومن دون انتظار الحصول على ترخيص من شرطة المطار والحدود اخلاها طاقمها من ركابها الذين توجهوا الى قاعة الترانزيت حيث تبخر 23 منهم من غير ان يتنبه لهم احد .
في بروكسيل ندد الاتحاد الاوروبي بانفجار السيارة المفخخة في الجزائر وطالب جانبي الصراع باجراء محادثات .
واصدرت فرنسا الرئيسة الدورية للاتحاد بيانا عبرت فيه عن تعاطف عميق مع عائلات القتلى في الهجوم والمواطنين الجزائريين عموما .
في الرياض قالت وكالة الانباء السعوددية واس ان الملك فهد بن عبد العزيز بعث ببرقية الى زروال استنكر فيها انفجار الجزائر .
في طرابلس بث التلفزيون الرسمي الليبي الثلثاء في تعليق على انفجار السيارة المفخخة في العاصمة الجزائرية ان موجة العنف التي تشهدها الجزائر تدخل في اطار الحرب الصليبية الحاقدة على العرب .
في واشنطن اعلن البنك الدولي الثلثاء انه منح الجزائر قرضا قيمته 130 مليون دولار لتجديد شبكة الطرق السريعة فيها واشار الى ان مدة القرض 17 سنة مع فترة سماح لخمس سنوات .
رويتر و ص ف أ ش أ أ ب .
مجلس الوزراء يطلق معالجة ادارية وقضائية لها اليوم تعيين محقق عدلي لقضية النفايات وهيئة الاغاثة تتحرك غدا لاخراجها من لبنان صورة .
وضع مجلس الوزراء امس قضية النفايات السامة على طريق المعالجة الجذرية بقراره المزدوج احالتها على المجلس العدلي وتكليف الهيئة العليا للاغاثة اتخاذ الاجراءات اللازمة للتخلص من هذه النفايات وتنظيف الاراضي اللبنانية منها .
ووصف مجلس الوزراء خطوته بانها رفع لمستوى المعالجة قضائيا واداريا وفنيا بما يتلاءم وخطورة القضية ويجمع بين تحديد المسؤوليات ومحاسبة المسؤولين الذين اقدموا على هذا العمل الآثم ومقتضيات المعالجة الفنية التي تفرض اتخاذ التدابير العاجلة والحاسمة التي تؤدي الى تنظيف البلد مما تبقى من نفايات سامة .
وجاء هذا الموقف الحكومي استدراكا للانعكاسات التي بدأت تخلفها قضية النفايات على سمعة لبنان الخارجية في ضوء تلقي مراجع مسؤولة شكاوى من اصحاب مؤسسات سياحية وفندقية تخوفت من ان يؤدي تضخيم هذه القضية وتماديها من غير معالجة جذرية الى انعكاسات على عملية النهوض الجارية في القطاعات المختلفة .
وتأسيسا على قرار مجلس الوزراء علم ان معالجة ملف النفايات ستبدأ من اليوم على كلا الخطين فعلى الخط القضائي يجتمع وزير العدل بهيج طبارة صباح اليوم بالمدعي العام للتمييز القاضي منيف عويدات للتشاور في موضوع تعيين المحقق العدلي الذي سيكلف التحقيق في القضية ورجحت مصادر قضائية ان يكلف قاضي التحقيق الاول في بيروت سعيد ميرزا هذه المهمة ومن المنتظر ان يصدر اليوم مرسوم احالة قضية النفايات السامة على المجلس العدلي ثم يختار الوزير طبارة المحقق العدلي ويعرضه على مجلس القضاء الاعلى لنيل موافقته من اجل الانطلاق في التحقيق وكل هذه الخطوات مرجحة اليوم .
واوضح الوزير طبارة لالنهار ان احالة القضية على المجلس العدلي تنطلق من مبدأ انه اذا ما تطورت الامور الى حد بات يسيء الى الامن الداخلي يحق لمجلس الوزراء ان يحيل هذا الملف على المجلس العدلي وهكذا كان في الملفات الاخيرة مثل متفجرة البلمند واغتيال الديبلوماسي الاردني نائب عمران المعايطة وقبلها ملفات عدة مشهورة .
اما على الخط الاداري والبيئي والفني فان رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري دعا الهيئة العليا للاغاثة بصفة كونه رئيسا لها الى اجتماع يعقد غدا في القصر الحكومي لاتخاد الاجراءات السريعة للشروع في استخراج براميل النفايات من الاماكن المعلومة والتفتيش عن الاخرى في الاماكن المحتمل وجودها فيها وذلك في ضوء التقارير الامنية وتقارير الخبراء عن هذه البراميل والموجودة لدى غالبية الوزارات الممثلة في الهيئة العليا للاغاثة .
حلول جذرية .
وكانت قضية النفايات استأثرت بالجانب الاكبر من الجلسة الاسبوعية لمجلس الوزراء التي انعقدت في القصر الحكومي وتعاقب على الكلام في هذا الموضوع 12 وزيرا هم الياس حبيقة ومروان حماده وعبدالله الامين وسليمان فرنجيه ونقولا فتوش وبهيج طبارة وميشال اده وشاهي برسوميان وسمير مقبل ومخايل ضاهر وعمر مسقاوي وفارس بويز ومحسن دلول .
واذ عرض وزير البيئة لما تقوم به وزارته لمعالجة قضية النفايات مشيرا الى ما يتعرض له من اتهامات وحملات شدد الوزراء الاخرون على وجوب ايجاد حلول ناجعة وجذرية لهذه القضية بعدما باتت تشكل هاجسا للمواطنين في كل المناطق وتهدد بانعكاسات على صعيد سمعة لبنان الخارجية وذهب بعضهم الى دخض ما يقال من ان قانون العفو العام عن جرائم الحرب يشمل النفايات فيما استفسر بعض آخر عما اذا كانت ثمة اسباب سياسية وراء دفع الملف الى الواجهة ملمحين بذلك الى ما اثاره النائب سمير عون من اتهامات طاولت الوزير مقبل .
وانتقد عدد من الوزراء السياسة التي تنتهجها وزارة البيئة في تعاملها مع ملف النفايات في حين طالب الوزير دلول وزير البيئة باقالة مستشاريه قيصر نصر وجميل ريما فرد مقبل انه لا يستطيع اتخاذ خطوة كهذه في ظل الاجواء السائدة .
واطلع الوزير طبارة مجلس الوزراء على نتائج اجتماعه اول من امس بالمدعين العامين واقترح احالة قضية النفايات على المجلس العدلي باعتبار ان تولي محقق عدلي واحد هذه القضية يمكنه من تكوين فريق عمل من خبراء ومعاونين والتصدي للامور في سرعة من اجل التحقيق والاسراع في التوصل الى نتائج تطمئن الناس فوافق مجلس الوزراء على اقتراحه بالاجماع .
حدث قمة وقمة .
بعاصيري سحر .
قمة وقمة .
بين قمة الاسكندرية وقمة القاهرة المقررة اليوم مسافة زمنية قصيرة ومسافة جغرافية اقصر تختصر حال العرب وحال عملية السلام وحال العرب في عملية السلام .
وبين القمتين معان كثيرة ومفارقات فاذا كانت قمة الاسكندرية اكتسبت اهميتها من انها محاولة من سوريا ومصر والسعودية لانقاذ التضامن العربي من وجهة نظر سوريا لما آلت اليه عملية السلام فان قمة القاهرة تكتسب اهميتها من ان مجرد انعقادها يسجل علامة جديدة بارزة في العملية ذلك انها المرة الاولى يلتقي ثلاثة زعماء عرب زعيما اسرائيليا والمرة الاولى يلتقي ما يمكن تسميته فريق الموقعين في عملية السلام وان تكن اسرائيل تفضل تسميته تحالف السلام .
لكن بقدر ما تعبر قمة القاهرة عن المسافة التي قطعها العرب مع اسرائيل يحمل انعقادها في مصر بالذات مفارقة تعبر عن الواقع الذي يتيح قمة لعرب مع اسرائيل ولا يتيح قمة لاكثر من ثلاث دول عربية .
على ان ثمة اوجه شبه بين القمتين اهمها محاولة تحسين الشروط العربية في التفاوض مع اسرائيل فقمة الاسكندرية التي عقدت بطلب من الرئيس السوري خرجت بدعم لموقف سوريا سواء في المفاوضات الثنائية او في التوجه العام الداعي الى كبح التطبيع مع اسرائيل وقمة القاهرة التي تعقد بطلب من الرئيس المصري ويشارك فيها تحديدا الزعيم الفلسطيني ستتركز على المسار الفلسطيني في محاولتها تحقيق هدفها الطموح اي انقاذ عملية السلام وبهذا المعنى تأتي قمة القاهرة استكمالا لقمة الاسكندرية في ما يتعلق بالسلام واستكمالا للدور الذي تضطلع به مصر وتصر الان اكثر من اي وقت مضى على اثبات عمقه لتضمنه في مرحلة ما بعد السلام .
الا ان نجاح محاولة انقاذ عملية السلام وتاليا نجاح قمة القاهرة لا يعتمد على نية الاطراف العرب الثلاثة المشاركين فيها بقدر ما يعتمد على نية اسحق رابين انقاذها واستعداده لذلك فاذا كان رابين مستعدا للاقتناع بان انقاذ العملية لا يكون الا بتقديم شيء من معنى السلام الى الفلسطينيين يمكن ان تكون القمة مفيدة اما اذا ذهب اليها بنية تحويل القمة ما سماه شمعون بيريز كفاحا منسقا ضد الارهاب وتحويل المشكلة تقصيرا فلسطينيا في تنفيذ التزامات اتفاق الحكم الذاتي فيصعب ان تحقق القمة اي هدف خارج المكاسب المعنوية التي يجنيها كل طرف وخارج تحسين العلاقات الثنائية بين مصر واسرائيل .
سحر بعاصيري .
الموقف هذا نظرة ثالثة سوداوية وقرار أميركي .
نعوم سركيس .
في لبنان نظرات ثلاث مختلفة واحيانا متناقضة للتطورات المرتقبة في الشرق الاوسط خلال السنوات القليلة المقبلة ولانعكاساتها المحتملة على هذه المنطقة وتحديدا على عدد كبير من دولها النظرة الاولى لا يزال اصحابها مقتنعين بأن التوصل الى تسوية لأزمة المنطقة والازمات المتفرعة عنها ممكن خلال السنة الجارية 1995 وتحديدا قبل الانتخابات الاسرائيلية العامة المرتقبة اوائل خريف العام المقبل 1996 ولا يزالون مقتنعين ايضا بأن التعثر الذي واجه العملية السلمية الهادفة الى ايجاد تسوية كهذه في الاشهر الماضية ولا سيما على المسار التفاوضي السوري الاسرائيلي يمكن ازالته بمرونة سورية واسرائيلية في آن واحد وكذلك بضغط اميركي طال انتظاره وهم يعزون اقتناعاتهم الى اعتقاد أن الحكومة العمالية الحالية في حاجة الى سلام مع العرب اولا لأهميته بالنسبة الى مستقبل اسرائيل الكياني وثانيا لانعكاسه الايجابي المرتقب على الانتخابات العامة الذي قد يترجم بقاء حزب العمل الاسرائيلي في السلطة كما يعزونها الى اعتقاد أن المصالح الحيوية والاستراتيجية الاميركية تقتضي سلاما في الشرق الاوسط بأسرع ما يمكن والنظرة الثانية يبدو ان اصحابها قد بدأوا ييأسون من التوصل الى تسوية نهائية لأزمة المنطقة بكل متفرعاتها خلال العام الجاري بسبب اصرار سوريا على مواقف عدة تفهمها العالم والاميركيون تحديدا في مقدمها عودة الاراضي السورية المحتلة بالكامل وكذلك بسبب عجز الحكومة الاسرائيلية برئاسة اسحق رابين عن التجاوب مع هذا الاصرار او بسبب رفضها ذلك وهو عجز او رفض قدمته ولا تزال تقدمه مجموعة عوامل اولها عجز رابين عن اقناع الصقور من المؤسسة العسكرية الحزب الوحيد في اسرائيل بالتخلي عن الجولان وثانيها عجزه عن اقناع الرأي العام الاسرائيلي او غالبيته بهذا التخلي وثالثها عجز الاتفاق الذي وقعته حكومته مع منظمة التحرير الفلسطينية عن توفير الامن والسلام للشعب الاسرائيلي وعلى العكس من ذلك فقد ضاعف الاتفاق من تهديد هذين الامن والسلام ورابعها نجاح اخصام الحكومة بزعامة تكتل الليكود في اقناع غالبية الشعب الاسرائيلي بمواقفهم المناهضة لحزب العمل ولرابين ولا سيما في موضوع العملية السلمية وخامسها اقتناع رابين بأن امتناعه عن اعادة الجولان قد يحول دون هزيمته في الانتخابات العامة المرتقبة بعد اقل من سنتين وهذا الدافع السلبي اذا جاز التعبير يمكن تجاوزه بعد الانتخابات اذا فاز رابين وحزبه بها او اذا فاز الليكود بها وحلفاؤه على رغم تصلبهم الحالي ذلك ان للحكم مقتضيات تختلف احيانا كثيرة عن مقتضيات المعارضة فضلا عن ان الولايات المتحدة الاميركية لا بد ان تكون اكثر قدرة بعد انتخاباتها الرئاسية المرتقبة ايضا خلال اقل من سنتين سواء نجح فيها الرئيس الحالي كلينتون او خلفه رئيس آخر من الحزب الجمهوري على ممارسة الضغط اللازم على الاطراف المعنيين لتحقيق السلام الذي هو مصلحة حيوية واستراتيجية لها .
اما النظرة الثالثة فسوداوية جدا ومأسوية اذا جاز التعبير ذلك ان لاصحابها وبعضهم موجود مباشرة في المحيط الرسمي اقتناعات واعتقادات غدت مناقضة لاقتناعات اصحاب النظرتين المذكورتين اعلاه هي الآتية .
1 لن يتمكن اسحق رابين وحكومته من التوصل الى تسوية مع سوريا او من تحقيق تقدم جوهري في المفاوضات معها وكذلك الامر بالنسبة الى لبنان لأسباب عدة تم شرحها اعلاه الا ان ذلك لن يجنبه خسارة الانتخابات النيابية امام تكتل الليكود المتطرف والمعارض وحلفائه .
2 لن تقدم الحكومة الاسرائيلية التي يقودها الليكود على متابعة العملية السلمية التي حققت انجازات معينة او اختراقات مهمة ايام الحكومة العمالية وذلك نظرا الى نظرتها المختلفة الى امن اسرائيل والى مصالح اسرائيل والى كيان اسرائيل والى الوسائل التي تمكنها من ترجمة هذه النظرة على نحو عملي وهذا يعني جملة امور اولها ان اتفاق اوسلو الموقع مع الفلسطينيين منظمة التحرير سيتهاوى تحت ضربات الرافضين الاصوليين من يهود اسرائيل ومن اسلاميي الاراضي الفلسطينية المحتلة عام 1967 وربما الاراضي التي احتلت في العام 1948 وسيؤدي هذا السقوط الى سقوط ياسر عرفات وسلطته التطبيعية والى فتح الباب امام تطورات واوضاع لا يمكن التكهن بها منذ الآن وحدها معاهدة السلام الموقعة مع الاردن قد تصمد علما ان ذلك ليس مؤكدا ويعود ذلك الى تبني الاستراتيجيا الاساسية للليكود الخيار الاردني حلا لمشكلة الفلسطينيين اما الجولان فانه لن يعود الى سوريا واما الضفة الغربية فتستمر عملية تهويدها .
2 ستشهد المنطقة بعالمها العربي وبعالمها الاسلامي تطورا بارزا ومهما وخطرا في آن واحد خلال التعثر والجمود اللذين سيسيطران على العملية السلمية قبل الانتخابات الاسرائيلية في خريف العام 1996 وهو بلوغ الحركات والتيارات الاسلامية الاصولية درجة كبيرة من القوة تؤهلها لزعزعة اكثر من نظام ولاسقاط اكثر من نظام ومن شأن ذلك اعادة اسرائيل شريكا اساسيا للولايات المتحدة وذراعا امنية وعسكرية في منطقة معادية لها بالكامل وفي هذا المجال يرى اصحاب النظرة سقوطا للنظام الحالي في الجزائر وانعكاسا سلبيا على المغرب وتونس من جراء ذلك ويرون ايضا تهديدا جديا للنظام المصري الذي يتعرض لضغط اسلامي اصولي كبير قد يضاعف من جديته الخلاف الناشب ما بين مصر واسرائيل وبين مصر والولايات المتحدة حول امور عدة ابرزها القدرة النووية الاسرائيلية والموقف من التمديد لمعاهدة حظر انتشار الاسلحة النووية في العالم ويرون اخيرا سقوطا لانظمة في الخليج وزعزعة لانظمة اخرى ويعتبرون ان الاعتقالات في السعودية والاضطرابات في البحرين والخلاف المتفاعل بين السعودية واليمن وبين السعودية وقطر وبين قطر والبحرين والوضعين الايراني والعراقي يعتبرون كل ذلك مؤشرات على تطورات سلبية 3 قد تبقى سوريا في منأى عن التطورات المشار اليها فهي مهددة دائما بخطر اصولي في رأي اصحاب النظرة الثالثة ومهددة ايضا بخطر الخلافات بين اهل النظام وبخطر تدهور صحة النظام ومهددة ثالثا بتدهور قدرتها العسكرية بسبب عدم القدرة على تحديدها للمتغيرات التي حصلت في العالم في السنوات الماضية ومهددة رابعا بعدم سلامة وضعها الاقتصادي المثقل بالديون الخارجية ولاسيما للاتحاد السوفياتي السابق ومهددة اخيرا بانعكاس كل المذكور على لبنان .
4 ان التطورات المرتقبة اعلاه ستجعل الوضع في لبنان على كف عفريت فالتدهور الامني في الجنوب امر محتمل لا بل مرجح وعملية عسكرية اسرائيلية على لبنان او على سوريا في لبنان امر محتمل وتفسخ الوضع اللبناني من جديد بسبب الخلافات بين الطوائف والمذاهب اللبنانية وداخل كل طائفة ومذهب امر محتمل بدوره طبعا لا يعطي اصحاب النظرة الثالثة المشروحة اعلاه تصورهم للوضع الذي سترسو عليه المنطقة او على الاقل لبنان ربما لانهم لا يستطيعون ذلك منذ الآن لكنهم يراهنون قطعا على ان الوضع اللبناني المرتقب قد يكون افضل من الوضع الحالي .
اي من النظرات الثلاث اقرب الى الصحة والواقع .
المصادر الديبلوماسية الغربية الواسعة الاطلاع تجيب عن ذلك بدعوة اللبنانيين وغير اللبنانيين المعنيين بالعملية السلمية الى عدم استبعاد حصول تقدم حقيقي في العملية السلمية وتحديدا على المسار السوري الاسرائيلي خلال ما تبقى من العام الجاري 1995 على رغم معرفتها بالعقبات الموجودة وتجيب عنه ايضا بالقول ان النظرة الثالثة بالغة السوداوية ووصف لاسوأ وضع يمكن ان يحصل في المنطقة لكنها تلفت في الوقت نفسه اصحاب هذه النظرة الى وجود موقف اميركي لا يستطيع احد في الادارة الاميركية الحالية او المقبلة ولا احد من الحزبين الاميركيين الكبيرين الديموقراطي والجمهوري تجاهله او نقضه وهو حماية المصالح الحيوية والاستراتيجية الاميركية وفي الشرق الاوسط هناك مصالح حيوية واستراتيجية لواشنطن اهمها منابع النفط ومشتقاته وطرق امداداته وهي ستحميها بكل الوسائل المتاحة سواء بضرب اي تطور خطير عليها او تغير او تحول قبل حصوله او بخلق مجموعة وقائع جديدة في المنطقة تحفظ مصالحها او باحتواء التغيير بطريقة تزيل خطره عليها وعلى مصالحها وفي هذا الموضوع فان القرار اميركي واميركي فقط سركيس نعوم .
مقبل ينفي استقالته وسلفة لبورصة بيروت بعد 11 عاما مجلس الوزراء ملف النفايات الى المجلس العدلي والاغاثة لتنظيف لبنان صور .
وقد قرر مجلس الوزراء معالجة من شقين لهذه الازمة من خلال رفع مستوى المعالجة قضائيا واداريا وفنيا مما يتلاءم وخطورة القضية فأحال ملفها قضائياعلى المجلس العدلي وحرك الهيئة العليا للاغاثة للتخلص من النفايات وتنظيف لبنان لما لهذه الهيئة من قدرة على العمل السريع الذي يتجاوز الأطر البيروقراطية البطيئة .
واذ حازت هذه القضية القسم الاوفر من الجلسة تداخلت مناقشات الوزراء فيها وابرز عدد منهم ما لديه من معلومات كاملة عن هذا الملف منذ نشوء هذه المشكلة ابان السنوات الاخيرة من الحرب وصولا الى تطوراتها الحالية وطالب بعض آخر من الوزراء بالتشدد في تحميل المسؤولين عن هذا الملف وجلهم باتت اسماؤهم معروفة وتتردد اعلاميا المسؤولية الكاملة واتخاذ العقوبات الرادعة فورا في حقهم .
وتشعب النقاش الى حد تصنيف النفايات ثلاث فئات هي النفايات السامة التي أدخلت في سنوات الحرب والنفايات الصناعية والنفايات العادية والناتجة عن المستشفيات وقر الرأي نتيجة هذه المداولات ان يظهر مجلس الوزراء اقصى درجات الحزم في التوجه لاقفال هذا الملف والمضي قدما في الاجراءات القضائية والفنية بأقصى السرعة الممكنة نظرا الى خطورة انعكاساته على كل المستويات البيئية والصحية الى الانعكاسات على السمعة الخارجية للبنان .
الجلسة والمقررات .
وكانت الجلسة التي انعقدت في القصر الحكومي برئاسة رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري وفي غياب الوزراء وليد جنبلاط ومحسن دلول واسعد رزق وعادل قرطاس استمرت من الحادية عشرة الى الثانية بعد الظهر وادلى على اثرها نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ميشال المر بالمعلومات الرسمية الآتية .
عقد مجلس الوزراء جلسته برئاسة دولة رئيس مجلس الوزراء وخصص القسم الاكبر من الجلسة لمناقشة موضوع مهم ويهم الرأي العام فخصص المجلس قسما وافرا من جلسته الاسبوعية للبحث في ملف النفايات السامة التي أدخلت الى لبنان خلال سنوات الحرب ووزعت على بعض مناطقه وتوقف المجلس عند كل جوانب هذه القضية الخطيرة التي تهدد سلامة لبنان وصحة مواطنيه فعرض المعلومات المتوافرة من مختلف المصادر وخصوصا التقارير القضائية والفنية والمختبرية ونتيجة المداولات قرر المجلس رفع مستوى المعالجة قضائيا واداريا وفنيا بما يتلاءم وخطورة القضية وجمع بين تحديد المسؤوليات ومحاسبة المسؤولين الذين أقدموا على هذا العمل الآثم في حق وطنهم من جهة وبين مقتضيات المعالجة الفنية التي تفترض اتخاذ التدابير العاجلة والحاسمة التي تؤدي الى تنظيف البلد مما تبقى من نفايات سامة مع اتخاذ الاجراءات الوقائية لحماية البيئة مستقبلا .
وبناء عليه اتخذ مجلس الوزراء القرارات الآتية .
اولا احالة قضية النفايات السامة برمتها على المجلس العدلي .
ثانيا الطلب من الهيئة العليا للاغاثة التي تتمثل فيها كل الوزارات المعنية معالجة هذا الملف من الناحية الفنية على ان تتخذ الهيئة كل التدابير الآيلة الى حل جذري وسريع تحريا عن النفايات وجمعا لها وتخلصا منها ووضع الامكانات اللازمة تحت تصرفها وتكليفها الاستعانة بمن تشاء لأنجاز مهمتها .
وبعد ذلك درس مجلس الوزراء جدول الاعمال فأقر القسم الاكبر من بنود جدول الاعمال وعند انتهاء البحث بجدول الاعمال ونظرا الى أهمية الموضوع العائد الى النفايات والبيئة وجه رئيس الهيئة العليا للاغاثة دولة رئيس مجلس الوزراء دعوة الى الهيئة للاجتماع الجمعة الساعة العاشرة صباحا لتخصيص القسم الاكبر من جلستها والجلسة بكاملها للبحث في التدابير الواجب اتخاذها لمعالجة الشق الفني والامني والتقني المتعلق بالقسم الثاني من قراره والتدابير الواجب اتخاذها لوضع حد لهذه القضية التي تشغل بال المواطنين والرأي العام .
وسئل اذا كان مجلس الوزراء بحث في بند تمادي الشركات الأمنية الخاصة في نشاطاتها فأج .