 .
ليس الشريط الشوكي في الحقيقة الا الترجمة الواقعية للافكار الشائكة والسياسات الشائكة التي لن تلبث ان تجهض نهائيا فرصة تحقيق مصالحة تاريخية في هذه المنطقة التي تعيش على الكراهية والاحقاد بين اسرائيل والعرب .
فاروق القدومي يحذر من ان الوضع مقبل على انفجار وعلى تصاعد اعمال العنف نتيجة المواقف الاسرائيلية التي تفقد اتفاقات السلام معناها الحقيقي لكن ما يثير الخوف اكثر من كلام القدومي هو القرارات التي يضعها اسحق رابين في التداول الحكومي .
هكذا يأخذ الشريط الشوكي الذي يدعو الى اقامته حول الضفة الغربية وقطاع غزة سياق تكريس العداء وتثبيت الكراهية وزرع مشاريع الصدامات التي لا يعرف احد كيف تتطور والى اين تصل .
واذا كان رابين يتحدث عن الشريط الشوكي معتبرا انه من الناحية العملية خط امني لا اكثر ولا اقل مهمته الحيلولة دون تسرب الانتحاريين الفلسطينيين الى داخل المناطق التي تحتلها اسرائيل فان ذلك يقودنا الى استذكار الخطوط الامنية التي سبق ان رسمتها اسرائيل وتمترست وراءها وليس آخرها خط بارليف ولا خط الليطاني والتي ثبت دائما انها لا تكفل الامن ولا تجلب الطمأنينة ولا تؤدي الى هدوء البال ما دامت السياسات التوسعية والاعمال العدوانية هي عنوان العمل عند الحكومات الاسرائيلية .
وعلى رغم ان الخط الامني هو في تعريف رابين غير المعلن طبعا المدخل الواقعي لتكريس خطة جعل مناطق الحكم الذاتي الفلسطيني شكلا من اشكال المعتقلات التي تجيد اسرائيل اقامتها وتتلذذ بادارتها على اعتبار ان فكرتها في الاصل نازية وان الضحية تحاول دائما ان تلعب لعبة الجلاد كما يقول علم النفس الا ان هذا الخط شكل منطلقا لجدل اسرائيلي مرشح للتصاعد في الايام المقبلة وخصوصا بعد افتراضات تكتل ليكود الذي اعتبر ان عزل الفلسطينيين عن الاسرائيليين سيؤدي في النهاية الى امرين .
اولا عزل المستوطنين اليهود الذين يعيشون في مستوطناتهم داخل مناطق الحكم الذاتي .
ثانيا قيام الدولة الفلسطينية المستقلة وهو امر تعارضه اسرائيل معارضة كلية ذات ابعاد مبدئية قبل ان تكون مادية او سياسية .
وعلى رغم مسارعة رابين الى القول ان فكرة الشريط الشوكي لا تعني اطلاقا انها ستكون مقدمة لاعلان حدودي بين الشعبين الا ان اصواتا فلسطينية ارتفعت سريعا مطالبة اسرائيل باقرار الحق بقيام الدولة الفلسطينية اذا استمر قرار عزل مناطق الحكم الذاتي بينما سجلت بورصة التصريحات في تل ابيب لهجات تنم عن استعداد البعض للقبول بفكرة الدولة الفلسطينية وهذا امر مفاجىء تماما .
ومن الواضح ان الشريط الشوكي المقترح لا يشكل دعوة الى قيام الدولة الفلسطينية بقدر ما يشكل حصارا على الالتزامات الاسرائيلية التي نص عليها اتفاق السلام وفي مقدمها توسيع صلاحيات الحكم الذاتي جغرافيا وسياسيا وعلى صعيد السلطة والقرار .
واذا كانت فكرة الخط الامني تثير هذا المقدار من الجدال داخل تل ابيب وهو جدال الى تصاعد فانها تثير في الجانب الفلسطيني ملامح صراع على السلطة والقرار وخصوصا في ظل ما قيل امس نقلا عن ياسر عرفات وتعليقا على العملية الانتحارية الاخيرة من انه ليس من حق احد استغلال الاراضي الفلسطينية المحررة للقيام بأي عبث ضد الثورة .
ولا ندري في المناسبة عن اي ثورة يتحدث عرفات وما اذا كان هناك فعلا ما يمكن تسميته ثورة في اطار الحكم الذاتي وحدوده ومفاعيله وسلطاته ومسؤولياته ولا ندري ايضا مقدار الجدل الذي سيثيره كلام عرفات الذي اعتبر العملية في منطقة ناتانيا عملا غير مسؤول ذلك ان اهل حماس والجهاد الاسلامي يعتبرون ان كلام عرفات هو كلام غير مسؤول .
ولعل من المفارقات المثيرة على هامش السلام الفلسطيني الاسرائيلي ان لا شيء يوازي الزاوية الفلسطينية التي يجد عرفات نفسه محشورا فيها الا الزاوية الاسرائيلية التي يجد رابين نفسه محشورا فيها واذا صحت الاستفتاءات التي تقول ان نصف الاسرائيليين مع وقف المفاوضات فان الزاوية التي يجد السلام نفسه محشورا فيها تضيق عن الزاويتين الاخريين .
ولعل الصورة الشاملة للوضع الاسرائيلي بعد ثلاثة ايام على العملية الانتحارية ان ملامح الاحتقان الى ارتفاع وازدياد وان الاجراءات الامنية والاعتقالات ضد الاصوليين في الداخل ليست الرد الحقيقي على عملية ناتانيا وعلى رغم ان المثل اليهودي يعتبر الثأر وجبة لا تؤكل الا باردة الا ان ايقاد النار في المشاعر والنفوس يوحي ان لدى رابين كثيرا من الاشرطة الشوكية والاقتراحات الشائكة والافكار التي تصلح تربة لمستقبل مليء بالشوك .
وتكرارا ماذا يفعل لبنان في مواجهة الاحتمالات المتفجرة التي تمتد الى ارضه وجنوبه وماذا اعد المسؤولون لتلافي الاخطار التي قد تتعدى كلام لحد وان كان البعض يراه تحليلا لا تهديدا .
راجح الخوري .
جان شمعون التوثيقي فاز أيضا لفيلمه رهينة الانتظار بالفيبا الفضية .
نال فيلم رهينة الانتظار للسينمائي اللبناني جان شمعون جائزة الفيبا الفضية للمهرجان العالمي للافلام الوثائقية التلفزيونية في مدينة نيس الفرنسية .
وقال شمعون لدى عودته الى بيروت لوكالة فرانس برس ان فيلمه هذا حاز الجائزة الثانية من بين 98 فيلما شاركت في المهرجان .
يعرض الفيلم على مدى 50 دقيقة من خلال تجربة طبيبة لبنانية المعاناة اليومية لسكان جنوب لبنان حيث يحتل الجيش الاسرائيلي منطقة حدودية منذ 1985 .
واضاف شمعون ان اللجنة التحكيمية التي تضم كبار الاختصاصيين في هذا المجال اختارت الافلام المشاركة 98 فيلما في المهرجان من بين 1000 فيلم من مختلف البلدان ويمنح جائزتين الاولى الفيبا الذهبية والاخرى الفيبا الفضية .
واوضح شمعون ان المهرجان العالمي للافلام الوثائقية التلفزيونية الذي استغرقت اعماله ستة ايام انعقد للمرة الاولى في مدينة نيس بعدما درج على الانعقاد سنويا منذ 1987 في مدينة كان .
وفكرة توثيق معاناة سكان جنوب لبنان جاءته من حرب الايام السبعة التي نفذتها اسرائيل في تموز 1993 وادت الى مقتل نحو 100 مدني وتهجير الاف من قراهم .
وهي المرة الاولى يفوز فيها سينمائي لبناني بهذه الجائزة .
وظل تصوير الفيلم ميدانيا شهرا واحدا اما توليفه في العاصمة البريطانية فاستغرق خمسة اسابيع وهو من انتاج مشترك بين المخرج جان شمعون ومحطة تلفزيون المستقبل التي يملكها الرئيس الحريري .
وبحس مرهف وكاميرا تقترب من الزوايا يروي فيلم رهينة الانتظار حياة السكان اليومية عبر تجربة الطبيبة ليلى نور الدين خريجة جامعة كييف في روسيا التي عادت من غياب عشر سنين الى قريتها عرب صاليم في محاذاة حدود المنطقة التي تحتلها الدولة العبرية في جنوب لبنان .
وفيلم شمعون الوثائقي السابق احلام معلقة الذي عرض لنتائج الحرب اللبنانية من خلال تساؤلات حول المستقبل والمشاريع لاعادة الاعمار حاز جائزتين عام 1993 الجائزة الكبرى لمهرجان صورة العالم العربي في الفيلم الوثائقي الذي نظمه معهد العالم العربي في باريس والجائزة الذهبية لمهرجان السينما في دمشق .
واشار شمعون الذي له حتى الان ثمانية افلام تسجيلية نالت ما مجموعه 16 جائزة في مهرجانات سينمائية عالمية وعربية الى اهمية هذا النوع حيث يطرح منحى قصصيا ملتصقا بالواقع وينقل الحبكة الدرامية التوثيق الى اجواء الرواية فتتناول مشاكل الناس الفعلية عبر شخصيات حقيقية عاشتها .
وللمخرج ايضا تل الزعتر 1976 انشودة الاحرار 1978 تحت الانقاض 1983 زهرة القندول 1986 بيروت جيل الحرب 1988 واطفال من جبل النار 1990 .
وص ف .
حقوق الفتيات حين يتم الختان لا يؤخذ بها وتمتعض مصر .
اعلنت المنظمة المصرية لحقوق الانسان ان هناك 3600 حالة ختان للفتيات تتم يوميا في مصر وانها ستبدأ حملة وطنية لوقف هذه الممارسة .
ولم يتأكد هذا الرقم الذي اعطته المنظمة المصرية في مصادر اخرى .
وقالت في بيان لها الاثنين ان 40% فقط من حالات الختان تتم على ايدي اطباء اما النسبة الاكبر فتجري بمعرفة حلاقي الصحة وغير المؤهلين .
وقالت المنظمة ان 73% من الفتيات تحت سن الزواج في العاصمة المصرية تجري لهن عملية الختان وان هذه النسبة ترتفع الى 95% في القرى .
وبغية توعية السكان وتحريك الرأي العام لمواجهة هذه المشكلة وزعت المنظمة بطاقات معايدة للعام الجديد حملت شعار معا ضد الختان ويمثل الشعار رسما لفتاة صغيرة بجديلتين والمقصات والسكاكين طوق حولها كقضبان الزنزانة .
وفي البيان ان عملية الختان التي تشكل نوعا من التشويه او البتر للاعضاء التناسلية للفتاة تندرج في الاطار العام للجرائم التي تقع على سلامة جسم الانسان وصحته .
وان في هذه العملية انتهاكا للمادة الاولى لاتفاق مناهضة التعذيب الذي صادقت عليه مصر واعتبر التعذيب اي عمل ينتج منه الم او عذاب شديد صحيا او نفسيا ويلحق عمدا بأي شخص لعدد من الاسباب ومن بينها الاسباب التي تقوم على التمييز .
واعتبرت المنظمة ان انتشار هذه العملية يشكل انتهاكا للمادة الخامسة من اتفاق القضاء على جميع اشكال التمييز ضد المرأة وتقضي بان تتخذ الدول الاطراف في الاتفاق جميع التدابير المناسبة من اجل تغيير الانماط الاجتماعية والثقافية لسلوك الرجل والمرأة حتى تحقيق القضاء على التحيزات والعادات العرفية وكل الممارسات الاخرى القائمة على الاعتقاد بكون اي من الجنسين ادنى او اعلى من الاخر .
ويتسبب الختان وفق الصحف المصرية غير الرسمية نقلا عن تقديرات الاطباء باصابة 45% من النساء بالبرود الجنسي .
وتعتقد العائلات مع هذه العملية لبناتهن انها ستحد من الرغبة الجنسية لديهن للحفاظ على عفتهن .
وكان النقاش حول الختان انطلق اثر قيام محطة التلفزيون الاميركية سي ان ان بنشر فيلم يصور هذه العملية على هامش المؤتمر الدولي للسكان الذي عقد في القاهرة في ايلول الماضي .
ورأت السلطات المصرية والدينية الى قسم كبير من المصريين ان الفيلم محاولة للاساءة الى صورة مصر .
وص ف .
الرابع يدق الثلاثة صورة .
من راجاستان يأتي الى الهند قوم مهنتهم التسلية والامتاع وفنونهم متعددة هنا طبال بطبول ثلاثة على رأسه ومن خلفه وامامه ثلاثة يدق عليها في آن فيصدر نغما معقدا ولا يكتفي بل يرقص أيضا رويتر تيليفوتو .
ال رابيدو يطعمك وتسرع النادلات .
تسرع نادلات يرتدين تنانير بالغة القصر بقباقيب التزلج حاملات شطائر السجق وشرائح البطاطا المقلية في خدمة سريعة في مقهى جديد في العاصمة هافانا حقق نجاحا سريعا لدى الطبقة التي تملك الدولار الاميركي في كوبا .
في المدينة حيث امكان الطعام خارج المنزل عملية شبه مستحيلة لاغلب الكوبيين الذين بلادهم في ازمة اقتصادية طاحنة حقق مقهى ال رابيدو اي السريع في حي فيدادو نجاحا سريعا منذ افتتاحه في وقت سابق من الشهر الجاري .
المقهى للدولة ولا تخرج وجباته السريعة عن شطائر السجق وشطائر اللحم وشرائح البطاطس المقلية والفشار كما يقدم الكولا والجعة .
واذا كان مظهره الخارجي يوحي انك داخل قطعة من الولايات المتحدة فان موسيقى منطقة الكاراييب التي تصدح بين ارجائه وطوابير سيارات اللادا المتهالكة تردانك الى ارض الواقع الى كوبا الشيوعية .
رويتر .
الربيع والصيف على مرمى البصر ان لم تلبسي تتفرجي عليهما صور .
ننقل الى القارئة والقارىء بعض الربيع والصيف الذي رحنا نراه فتاتا فستانا من هنا زيا من هناك واليها بعض التصاميم من كريستيان ديور فالنتينو اوليفييه لابيدوس وتظهر فيها الرشاقة كالعادة وما يجذب من القماش والاسلوب وكلاهما في صياغة مؤنسة لتكون المرأة في احلى مظهر واطلالة وتطل العروس ايضا في الختام بفستانها الابيض الذي ينعش الخيال ويدفع العازب الى ان يترك العزوبية ويرميها مع ثيابه القديمة من الشباك ودائما كل ذلك من العاصمة الشفافة والانيقة باريس حيث تعصف الموضة والابتكار في شؤون مختلفة .
نونجا فنانة الحديقة تشكل الالوان صورة .
نونجا فنانة سعدانة من فصيلة الاوران أوتان تضع لمساتها على آخر تحفها التشكيلية في محترفها في حديقة شونبرن للحيوانات في فيينا امس شهرة نونجا تعدت الحديقة الى المدينة كلها وهي معطاء غزيرة الانتاج وحريصة على تعدد الالوان في كل لوحة لتجعلها حية قدر الامكان .
نونجا سعدانة على الدرب تمنح خبرتها واسمها جديد ولا شك في تراث الرسم أ ب تيليفوتو .
من القديس غريغوريس .
صدر في منشورات النور كتاب مختارات من القديس غريغوريس اللاهوتي النزيتري تعريب الاسقف استفانوس حداد في سلسلة آباء الكنيسة في 200 صفحة من القطع الكبير .
الخطوط الباكستانية تعود إلى بيروت .
اعلن الوكيل العام لشركة الخطوط الجوية الباكستانية بيا في لبنان محمد رستم ان الشركة ستعاود رحلاتها الى بيروت اعتبارا من بعد ظهر اليوم اذ تصل الساعة الثانية والربع طائرة آتية من كراتشي وهي من نوع اير باص 310 .
وكانت الشركة اوقفت رحلاتها الى بيروت عام 1975 .
تنظم جمعية رعاية المعاق الخيرية مع الصندوق الدولي للتأهيل يوماتدريبيا لمرشدي وحدة التربية الصحية الجمعة 27 كانون الثاني من التاسعة والنصف صباحا حتى الثالثة والنصف بعد الظهر في مركز حماية البيئة في النبطية .
تقيم جمعية متخرجي الجامعة اللبنانية الاميركية كلية بيروت الجامعية سابقا غداءها السنوي في الكافيتريا في حرم الجامعة الجمعة 27 كانون الثاني من الساعة الثانية عشرة والنصف ظهرا الى الساعة الثالثة بعد الظهر .
للحجز الاتصال بمكتب متخرجي الجامعة اللبنانية الاميركية مكتب القبول والعلاقات العامة تلفون 23 867618 مقسم 329340189 .
سعر البطاقة 15 دولارا اميركيا .
يقام السبت 28 كانون الثاني في قاعة العجمي في صور المؤتمر الطبي الجراحي السنوي الاول في رعاية رئيس مجلس النواب نبيه بري وينظمه مكتب المهن الحرة في حركة أمل وتشارك فيه وزارة الصحة العامة نقابة الاطباء الجامعة اللبنانية القسم الثقافي والعلمي في السفارة الفرنسية مستشفى الساحل مستشفى القديس جاورجيوس الروم المركز الدولي للقلب والجمعية اللبنانية للسرطان ومستشفى تبنين الحكومي .
وفي جلسة الافتتاح كلمات للدكتور جميل بري نقيب الاطباء البروفسور فؤاد البستاني رئيس الجامعة اللبنانية الدكتور اسعد دياب وزير الصحة مروان حمادة والرئيس بري .
من القديس غريغوريس .
صدر في منشورات النور كتاب مختارات من القديس غريغوريس اللاهوتي النزيتري تعريب الاسقف استفانوس حداد في سلسلة آباء الكنيسة في 200 صفحة من القطع الكبير .
موت جمهورية .
منصور ألبر .
دعا مجلس الفكر الى ندوة حول كتاب موت جمهورية للدكتور البير منصور ويشترك فيها الامير فاروق ابي اللمع النائب نجاح واكيم النائب اسامة فاخوري الدكتورة كلوديا ابي نادر ويديرها المحامي حنا البيطار واعدها ونظمها الامين العام لمجلس الفكر السيد حنينا ابي نادر الساعة السادسة مساء السبت 4 شباط في البيئة جانب مستشفى بيطار قاعة كنيسة ماريعقوب السروجي للسريان الارثوذكس .
الضابط الاميركي وابنه لم يخطفا في تركيا صورة .
عثر حراس غابات في تركيا امس على الضابط الاميركي الذي اختفى وابنه في احد منتجعات التزلج قبل تسعة ايام وقد استطاعا البقاء على قيد الحياة في كهف باكلهما الثلج وبذلك ثبت عدم صحة ادعاءات منظمة المقاتلون من اجل الحرية في لبنان التي كانت اعلنت مسؤوليتها عن خطفهما وهددت بقتلهما ما لم تطلق اسرائيل المسؤول في المقاومة المؤمنة الحاج مصطفى الديراني .
وافاد مسؤولون ان اللفتنانت كولونيل مايكل كويلارد 37 عاما وابنه ماثيو 10 اعوام وجدا في كهف لجأا اليه على مسافة خمسة كيلومترات من منتجع التزلج في كارتالكايا بعدما ضلا طريقهما في عاصفة ثلجية ونقلا الى مستشفى بولو القريب من المكان حيث اجري لهما علاج اولي قبل نقلهما مجددا الى مستشفى عسكري في انقرة .
ووجد الحراس كويلارد الاب في كوخ تابع لدائرة الغابات بينما وجدوا ماثيو على مسافة بضعة كيلومترات في كهف كان والده تركه فيه عندما خرج ليبحث عن مساعدة قبل يومين .
وقال مسؤول الغابات يوكسل غول ان كويلارد كان ضعيفا للغاية عندما عثر عليه لكنه استطاع ان يحدد للحراس بلغة تركية ركيكة جدا موقع الكهف الذي ترك فيه ابنه ومشهد لقائهما كان مؤثرا للغاية ومع ان الكولونيل يعاني صعوبة في الحركة فقد استطاع ان يبذل جهدا كبيرا ليمشي ويعانق ابنه وهو يبكي .
وتناول الاميركيان وجبه طعام طبيعية اولى منذ اختفائهما في مستشفى بولو وقال غول ان الولد لم يكف عن تكرار كلمة شكرا .
ولدى نقلهما في سيارة اسعاف من بولو الى انقرة سمع الصحافيون كويلارد يقول انه وابنه استطاعا البقاء على قيد الحياة باكل الثلج وسئل ماثيو الذي كان يبتسم هل يعتبر نفسه شهيرا الان فاجاب نعم انا كذلك .
واوضح الاطباء ان حال الاثنين جيدة ما داما حيين لكنهما يعانيان قضمات الصقيع في النصف الاسفل من جسميهما مما ادى الى تورم ارجلهما وبدا الاب عاجزا عن السير فيما تورمت الرجل اليمنى لماثيو في شكل مقلق .
وتم العثور عليهما في المنطقة التي لم تصل فيها درجة الحرارة الى صفر في الايام الاخيرة بعد اقل من 24 ساعة من اعلان السلطات الاميركية والتركية وقف عمليات البحث عنهما .
وكان مجهولون اتصلوا بوسائل الاعلام التركية الخميس الماضي وادعوا خطف الضابط وابنه وهددوا بقتلهما اذا لم تفرج اسرائيل عن الديراني الا ان السلطات التركية والاميركية استبعدت احتمال الخطف منذ البداية .
ا ب ي ب .
مجلس الوزراء يستنفر القضاء لأكتشاف النفايات المطمورة اللجنة الأمنية صارت سفيرا يعاونه مستشارون بعد أنقسام الرأي وترك الموقف الرسمي ملتبسا .
لم يخرج مجلس الوزراء مساء امس بقرار واضح في شأن التفاوض مع واشنطن لرفع الحظر عن سفر الاميركيين الى لبنان تحت وطأة التطورات الاقليمية المتسارعة التي خلفت انعكاسات مباشرة على هذا الموضوع الذي بدا مجلس الوزراء منقسم الرأي حياله بين داع الى التعجيل فيه ومستمهل لبته ورافض له اساسا .
وكان من شأن هذا الانقسام ان تبخرت صيغة اللجنة الامنية التي باتت محصورة على الاقل حتى الآن بسفير لبنان في واشنطن الدكتور رياض طبارة على ان يعاونه مستشارون واختصاصيون يحددهم هو في ضوء محادثاته مع الجانب الاميركي على ما قر الرأي في حده الادنى المعلن .
وعزا مطلعون البعد الحقيقي لطريقة تعامل مجلس الوزراء مع موضوع التفاوض الى التطورات الاقليمية التي حصلت في اليومين الاخيرين لافتين خصوصا الى البيان الاميركي الذي انحى بالائحة على سوريا متهما اياها بايواء منظمات ارهابية فضلا عن الطلب الاميركي الذي ابلغ اليها والى لبنان لادانة عملية نتانيا ورأى هؤلاء ان هذه الطريقة جاءت مثابة رد ضمني على الموقف الاميركي واكدوا ان ثمة طارئا دخل على الخط واملى ابقاء الموقف الرسمي ضمن هذه الحدود الدقيقة علما انه سبق للحكم اللبناني ان تلقى تشجيعا سوريا على التفاوض الامني مع واشنطن ما دام يقتصر على امن الرعايا الاميركيين ومصالحهم في لبنان .
وكانت جلسة مجلس الوزراء استهلت بموضوع التفاوض فابلغ رئيس الجمهورية الياس الهراوي الى المجلس ان اعضاء اللجنة الامنية سيسافرون الى واشنطن في 6 شباط لمباشرة الاجتماعات مع الجانب الاميركي في موضوع رفع الحظر .
ورد عدد من الوزراء بينهم محمود ابو حمدان ومخايل ضاهر وحسن عزالدين وميشال سماحة ومحمد بسام مرتضى فاجمعوا على ان هذا الموضوع ليس وقته الآن ذلك ان اسرائيل تعتدي على اللبنانيين كل يوم ثم انه لا يجوز الحديث عن لجنة تفاوض يمكن ان تعطى تفسيرات وتأويلات مختلفة فضلا عن ان الجانب الاميركي يمكن ان يحاول استغلال هذه اللجنة لاغراض اخرى تخرج عن دائرة رفع الحظر وتاليا استدراج لبنان الى مسائل يرفضها وذهب الوزير ابو حمدان الى القول ان لا حاجة الى اي لجنة لان ثمة مؤسسات في لبنان وفي امكان الادارة الاميركية ان تستوضحها ما تريد في ما يعنيها ولا ضرورة لصدور قرار عن مجلس الوزراء في هذا الشأن وكانت مداخلة مسهبة لوزير الخارجية فارس بويز الذي عرض للتطورات والحيثيات التي املت تأليف اللجنة الامنية منذ زيارة مساعد وزير الخارجية الاميركي لشؤون الشرق الاوسط روبرت بيلليترو لبيروت الى اليوم واوضح ان الامر لا يحتاج الى قرار من مجلس الوزراء لان اللجنة من الوجهة القانونية ليست ذاهبة للتفاوض وتغيير واقع قانوني باتفاق او غيره وانما هي ذاهبة لشرح موضوع امني وتقديم ايضاحات في شأنه على ان تعود بنتيجة مهمتها وعندئذ يتخذ الموقف المناسب .
وهنا تدخل وزير النقل عمر مسقاوي فاكد بصفة كونه محاميا ان هذا الموضوع لا يحتاج الى قرار لمجلس الوزراء ما دمنا اطلعنا على حيثياته وان في امكان وزارة النقل ان تقدم الايضاحات المطلوبة في ما يتعلق بالنقل الجوي .
واطلع بويز مجلس الوزراء على التصور الاميركي لجدول اعمال المفاوضات الامنية ثم على التصور اللبناني الذي وضع في ضوئه وتبين ان التصور اللبناني يتناول حصرا موضوع تذاكر السفر والوضع في المطار وهبوط الطائرات والتفتيش وشدد على ان مهمة اللجنة والنقاط التي ستبحث فيها محصورة بامن المواطنين الاميركيين والمصالح الاميركية والنقل الجوي وانه لن يكون هناك اي بحث في الوضع في الجنوب او المقاومة .
وبعد نقاش طويل في الموضوع لم يتوصل مجلس الوزراء الى تسوية علما ان احدى التسويات التي طرحت كانت ابدال التسمية من لجنة أمنية الى سفير يرئس مجموعة من الاختصاصيين الامنيين .
وعلى رغم اعتماد هذه الصيغة في المقررات الرسمية التي اذاعها نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ميشال المر بعد الجلسة فان وزراء ابلغوا الى النهار انها رفضت وقال احدهم اننا نرفض سفر الوفد الامني الى واشنطن برئاسة السفير رياض طبارة لان ليس لنا مصلحة في ذلك فيما اسرائيل تقصف الجنوب كل يوم .
بينما قال وزير آخر ان الفريق الامني سيسافر في الموعد المحدد في 6 شباط الى واشنطن على ان ينضم اليه في اليومين المقبلين ممثل لوزارة النقل ورئيس جهاز أمن المطار العميد علي شعيب .
النفايات .
والى اللجنة الامنية استأثر موضوع النفايات وبراميلها المطمورة في اماكن منها المجهول ومنها المعلوم بقسط وافر من الجلسة واذ قرر مجلس الوزراء تحريك النيابات العامة لاستدعاء من يجب استدعاؤه لمعرفة اماكن طمر هذه البراميل وتاليا استخراجها ونقلها الى خارج لبنان علم ان اكثر الوزراء تحدثوا في هذا الموضوع ومنهم فارس بويز والياس حبيقة ومروان حماده وسمير مقبل فاثاروا ما تمثله النفايات من اخطار على البيئة وهي اخطار ستبرز تباعا خصوصا عندما تهترىء البراميل وتتسرب سمومها الى المياه الجوفية وطالبوا بتحرك سريع لتدارك هذه الاخطار .
واقترح الوزير بويز في هذا المجال الآتي اولا فتح تحقيق قضائي شامل في النفايات بغية معرفة اماكن طمر البراميل .
ثانيا انشاء محرقة خاصة بالنفايات الكيميائية .
ثالثا تكليف وزارة الصناعة والنفط اعداد مشروع يحدد شروطا ينبغي على المصانع الحالية او الجديدة التقيد بها قبل الحصول على الترخيص ومن هذه الشروط ان يعلم صاحب المصنع الوزارة بنوع النفايات التي تنتج من صناعاته .
وتحدث وزراء عن وجود 23 الف مصنع في لبنان وتساءلوا اين تذهب نفاياتها فيما أثار آخرون قضية النفايات التي أدخلت الى لبنان عام 1987 والتي طمرت في مقلع شننعير الذي يملكه هيكل الخازن واتهم بعض المسؤولين في القوات اللبنانية آنذاك بنقلها بعد عقد اتفاق مع شركة ايطالية نقلتها الى الاراضي اللبنانية وتولى هؤلاء طمرها في شننعير ثم نقلت من هناك الى اماكن لم تعرف بعدما افتضح امرها .
الميدل ايست .
ومن خارج جدول اعمال مجلس الوزراء ايضا طرح موضوع شركة طيران الشرق الاوسط فتحدث رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري موضحا ان ليس صحيحا انه والرئيسين الهراوي ونبيه بري يبحثون في اسماء مجلس ادارة جديد للشركة وانما بحثوا في وضعها المالي وتقرر ان تعطى قرضا بمئة مليون دولار واشار الى ان الحكومة تعد مشروع قانون في هذا الشأن سيقر في الجلسة المقبلة لمجلس الوزراء ويحال على مجلس النواب .
وكرر ان لا بحث في اسماء او خلاف على اسماء كما يشاع ويتردد علما ان مجلس الادارة الحالي للشركة تنتهي ولايته بعد ثلاثة اشهر .
الموازنة بندا بندا .
مختصة اى اتخاذ التدابير العاجلة والصارمة على طول الشاطئ اللبناني لمنع اي باخرة تحمل نفايات نووية شديدة الاشعاع من الاقتراب بعدما وردت انباء في هذا الشأن من غرين بيس التي اوضحت ان هذه النفايات المياه الاقليمية 0 .
وكان الوزير مسقاوى تلقى قبل يومين بالفاكس اشعارا من غرين بيس يلفته الى موضوع النفايات المشعة 0 وتوصلت امس المواقف وردود الفعل في اطار الملف فمن وزير البيئة المهندس سمير مقبل الذي دعا بعد لقائه رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري الى انشاء لجنة تحقيق نيابية الي النائب عون الذي كرر اتهاناته للوزير مقبل الى مواقف نيابية عدة طالبت بالتحرك الرسمي الفاعل لازالة خطر النفايات السامة على صعيد يدرس مجلس الوزراء من خارج جدول الاعمال ايضا مشروع قانون يتضمن تعديلات علي العقربات التي تفرض على جرائم تبييض العمله وعلم ان هذا المشروع الذي وضعه الوزير طبارة متعاونا مع مصرف لبنان وبعض الادارات الرسمية المعنية برفع العقوبة على هذه الجريمة من ثلاث سنوات اى عشر سنين واذا تسنى لمجلس الوزراء استكمال درس هذا المشروع اليوم فسيحيلة على مجلس النواب ليدرسه بدوره ويقره 0 .
نهاريات النقزة متبادلة .
زيان .
نهاريات .
النقزة متبادلة .
قال خذها مني ولا تخبر احدا بما ستسمع دعها بيني وبينك مسألة الغاء الطائفية السياسية جدية جدا اكثر مما تتصور واكثر مما يتصور الذين لا يتصورون هذه السيرة ويتمنون ابعاد كأسها عنهم 0 .
ساررني همسا متمنيا اكون قد فهمت منه وعليه .
ماذا تحكي يا رجل حسبناها كما تعرف على الطريقة اللبنانية قال هوهوهو 0 حرفيا كما اقول لك فهي ليست حكاية زكزكة او للمقايضة على اساس حديد بقضامي مدروسة وموقته ومحبوكة ولا علاقة للاستحقاق الرئاسي وكاواليسه واسلوب الجزرة والعصا وان لم تطاوعني في الرئيس اشعل النار تحت طبخة الغاء الطائفية هي غير ذلك تماما وكليا وستصير 0 .
وان لم يكن غدا فبعد شهر او سنة انما واردة وعلى جدول الاعمال اقليميا ومحليا ولا مفر من تهيئة الاجواء وتهيئة النفوس والنصوص لتأتي الهيئة الوطنية اسما على مسمى ويتم ما جاء في كتاب الطائف كاملا غير منقوص 0 .
بالطبع فتح هذا الملف في هذا الوقت احدث صدمة وادخل الهواجس الي نفوس الذين ليس من طبعهم النظر باطمئنان الى مثل هذه القضايا الشائكة وهمهموا وتمتموا وقلبوا الشفاه وكادوا يبصرون في الزوايا خيوط وقيعة او مؤامرة 0 .
وقالوا انها ليست بريئة وليست لوجه الله 0 ولكنها في اي حال من استحقاقات الطائف الاساسية ومن ادقها واصعبها واخطرها كونها تتناول اصول النظام السياسي وجذوره مبنى ومعنى وقد تكون الشر الذي لا بد منه بالرضا او بالتي هي احسن اذا كان الاقتناع متعذرا ومرفوضا او ممنوعا او مؤجلا على امل ان يغير الله ما بقوم من دون ان يغيروا ما بانفسهم .
000 حتى وان رحب البطريرك الماروني بمبعوثي رئيس المجلس وقال كلاما لطيفا وموحيا بعدم المعارضة فمن العسير على فريق كبير من اللبنانيين التعامل مع هذا الملف الا من زاوية الريبة والحذر وثمة من لا يخفي ان في الامر فخا 0 وفي خانة الخسائر والهزائم يصنفونه الان .
وكونهم لا اب لهم يسأم يظنون ان الطائف ما وضع الا ليجردهم من كل ما كان لهم من احزمة وقاية وغطاءات وحمايات ومكتسبات ويأتي بند الغاء الطائفية السياسية كثالثة الاثافي او تلك القشة التي قصمت ظهر البعير 0 .
او انهم يستغلون الظروف الصعبة ليمرروا مشروعا ما كان ليمر في ظروف عادية 0 هكذا نكتشف ان النقزة متبادلة .
وعدم الثقة كذلك .
بهيئة وطنية وبدونها .
بحوار صريح واضح او بدونه .
وسواء يالغاء الطائفية او بالغاء الطوائف 0 .
زيان .
الدول المانحة تسعى الى أيجاد وظائف في غزة أسرائيل تستخدم الكلاب لأحكام الأغلاق وتطلب من المنظمة مجهودا أضافيا قبل رفعه صورة .
الدول المانحة تسعى الى ايجاد وظائف في غزة اسرائيل تستخدم الكلاب لإحكم الاغلاق وتطلب من المنظمة مجهودا اضاقيا قبل رفعه .
اتخذت امس اسرائيل مزيدا من الاجراءات لاحكام اغلاق الضفة الغربية المحتلة وقطاع غزة منها تشديد الطوق على القدس واستخدام الكلاب البوليسية عند الحواجز وتوقيف ارباب العمل الاسرائيليين الذين يستقدمون عمالا فلسطينيين الى الاراضي الاسرائيلية وطلب وزير خارجيتها شمعون بيرز مجددا من منظمة التحرير الفلسطينية ان تبذل مجهودا اضافيا لقمع الارهاب قبل ان تعود حكومته عن قرارها منع الفلسطينيين من دخول اراضيها .
وابلغ بيريز الى طلاب في تل ابيب ان بعض المؤشرات يفيد ان الفلسطينيين يعملون في هذا الاتجاه لكن الامر غير كاف آمل ان يقوموا بالمزيد واضاف لا اظن ان الاغلاق سيستمر اى ما لا نهاية اعتقد ان الفلسطينيين سيقومون في نهاية المطاف بما عليهم القيام به لكنه استبعد ان تفرج الدولة العبرية عن المعتقلين الفلسطينيين في هذه المرحلة .
وتريد الحكومة الاسرائيلية من منظمة التحرير ان تتخذ الاجراءات اللازمة للحؤول دون هجمات بعد العملية الانتحارية التي نفذتها حركة الجهاد الاسلامي في فلسطين الاسبوع الماضي في نتانيا 0 .
ورأى رئيس الاركان الاسرائيلي الجنرال امنون شاحاك ان في استطاعة الزعيم الفلسطيني ياسر عرفات ان يبذل مزيدا من الجهود في تعقب الاسلاميين المتشددين وان يكن لا يستطيع وقف كل الهجمات على اسرائيل ونقل مصدر عن شاحاك قوله في اجتماع لجنة الخارجية والامن في الكنيست اذا سئلت هل استطيع ان اتعهد الا يتمكن اي مخرب من الخروج من غزة والا يحصل مزيد من الهجمات في البلاد فالجواب هو لا فلا استطيع ان اعد بان عرفات يستطيع ذلك لكنه اضاف ان هناك مزيدا مما يمكن القيام به وهناك القدرة على القيام بما يفوق ذلك واذا كان نجاح الاتفاق يهمهم فان عليهم ان يتحركوا بتصميم اكبر ولاحظ ان اغلاق الاراضي الفلسطينية يزيد عدد الساخطين في غزة 0 .
الكلاب البوليسية وبدأت السلطات الاسرائيلية صباح امس الاستعانة بالكلاب البوليسية على الحواجز العسكرية التي اقامتها عند مداخل مدينة القدس لكشف حاملي القنابل .
وروى مصور صحافي ان الشرطة الاسرائيلية بدأت عملها مع الكلب بابي وفي رفقته مدربه الرقيب شموئيل فعلاني وقال كانت الشرطة توقف السيارات التي تحمل لوحة الضفة الغربية وتنزل ركابها ويدخل الكلب ليتفحص الاوتوبيس او السيارة وصندوفها واشار الى ان الشرطة تستعين بالكلاب عند حواجز الرام شمال القدس وبيت لحم وفي اماكن البناء غير المكتمل في مستوطنة بسفات زئيف .
وندد مفتى القدس الشيخ عكرمة صبري بهذه الاجراءات قائلا للانسان كرامته ايا كان دينه وقوميته ولا يجوز ان تستخدم الكلاب لتفتيشه لان في ذلك اهانة له ونحن لا نقر اصلا اقامة الحواجز وضرب الطوق حول المدينة المقدسة .
الى ذلك اعتقلت الشرطة السرائيلية 250 فلسطينيا من سكان الضفة بحجة محاولتهم دخول اسرائيل من دون تصاريح كذلك اوقفت 52 رب عمل اسرائيليا لاستقدامهم عمالا فلسطينيين من دون تصاريح عمل في اطار حملة شنتها في كل الاراضي الاسرائيلية وبث التلفزيون الاسرائيلي صورا لعمال يهربون من مطاردة الشرطة .
الاستيطان من جهة اخرى جرح ثلاثة مستوطنين يهود نتيجة اصابتهم بالرصاص على طريق تؤدي الى مستوطنة قدوميم شمال الضفة وقالت الاذاعة الاسرائيلية ان السيارة التي كانت تنقل المستوطنين الثلاثة اصيبت برصاص وانقلبت 0 .
وكان مستوطنون من قدوميم شرعوا صباح امس للمرة الاولى في تسيير دوريات مسلحة خارج حدود مستوطنتهم بعدم تلقوا الضوء الاخضر من الجيش الاسرائيلي وكلف هؤلاء تأمين حماية الاسرائيليين على الطرق الواقعة قرب المستوطنة داخل سيارات مدنية وهي المهمة التي كان يقوم بها الجنود حصرا 0 .
ووصف المسؤول الامني في مجلس المستوطنات اليهودية نيسان سميليانسكي هذا الاجراء بانه قرار لا سابق له في الجيش سيتيح لنا الدفاع عن انفسنا بانفسنا ضد المخربين الفلسطينيين ان المستوطنين جاهزون لتسليم اي موقع يخليه الجيش في الضفة وكان عشرات المستوطنين حاولوا مساء الاثنين احتلال قاعدة سابقة للجيش الاسرائيلي قريبة من مستوطنة قدوميم لكن وحدات عسكرية ارسلت الى المكان لاجلائهم منع رجال الشرطة الاسرائيلية بالقوة عددا من المستوطنين اليهود من الصلاة في الحرم الابرهيمي في الخليل خشية وقوع صدامات مع المسلمين مع حلول شهر رمضان وفرضوا اجراءات امنية مشددة على المصلين المسلمين الذين لا يزالون يخشون الصلاة في الحرم منذ المجزرة التي ارتكبها مستوطن في شباط الماضي وادت الى مقتل نحو 30 مصليا فلسطينيا 0 .
واوضح ناطق باسم الجيش انه لن يسمح لليهود بدخول الحرم اليوم الثلثاء واربعة ايام اخرى في رمضان .
المساعدات الدولية .
وفي غزة قررت الدول المانحة في ختام يومين من الاجتماعات توجيه مساعداتها المالية نحو ايجاد وظائف في اراضي الحكم الذاتي وتعزيز التنسيق 0 .
وصرح السفير النروجي سيفن سفيدمان احد رئيسي الاجتماعات سندفع في اتجاه ايجاد وظائف وسنركز جهودنا على برامج يمكن ان توجد وظائف في اسرع وقت ممكن وقال ممثل البنك الدولي في غزة اودين كنودسن ان نحو 500 مليون دولار من الاموال الموعودةلم تنفق عام 1994 وامل في رفع هذا المبلغ الى 600 مليون دولار وان ينفق في السنتين المقبلتين 0 .
واجتمع ممثلون ل 30 جهة مانحة منها الامم المتحدة والبنك الدولي والاتحاد الاوروبي منذ الاثنين في غزة في محاولة لتحسين دفع المساعدات الى السلطة الفلسطينية 0 .
واعتبر المنسق الخاص للامم المتحدة في الاراضي الفلسطينية بترجي لارسن ان عام 1994 كان في كثير من النقاط عام التمرين وان بعض الاخطاء ارتكب في ما يتعلق بالاولويات مع تشديد كبير على المشاريع الطويلة الامد واشار الى ان الجهات المانحة والحاصلين عى المساعدات على حد سواء لم يتفهموا الحاجات الملحة هنا .
وفي 1995 ستساهم المساعدات الدولية في تمويل مشاريع عاجلة في مجالات الصحة والتربية والبنى التحتية الى التشديد على ايجاد وظائف وقد خصص مبلغ 25 مليون دولار لمشاريع مكافحة البطالة التي تبلغ نسبتها 40 في المئة في قطاع غزة .
و ص ف رويتر .
البحث يشمل عملية السلام وتحديدا وضع الفلسطينيين بيريز يلتقي مبارك اليوم والمواقف النووية هي هي .
البحث يشمل عملية السلام وتحديدا وضع الفلسطينيين بيريز يلتقي مبارك اليوم والمواقف النووية هي هي يناقش الرئيس المصري حسني مبارك مع وزير الخارجية الاسرائيلي شمعون بيريز الذي يزوره في القاهرة اليوم جملة مواضيع محورها عملية السلام ولا سيما منها الوضع الفلسطيني والارهاب الى العلاقات الثنائية وتحديدا الازمة المتنامية بين الدولتين في شأن معاهدة منع الانتشار النووي التي تربط مصر توقيع تمديدها بانضمام اسرائيل اليها 0 .
وفيما حذر مسؤولون مصريون عشية وصول بيريز من ان عملية السلام تمر بوضع خطير ودقيق حرص هو على تأكيد موقف بلاده من المسألة النووية خوصصا ان تقارير صدرت عن احتمال قيام اسرائيل بمبادرة تخفف التوتر مع مصر وصرح للاذاعة الاسرائيلية ان اسرائيل متمسكة بموقفها الرافض لتوقيع المعاهدة وقال لم يطرأ اي تعديل على مواقفنا الاساسية في شأن هذه القضية واكد ان احدا لا يمارس الضغوط علينا لا المصريين ولا الاميركيين واننا نجري حوارا جديا مع مصر في شأن هذه المسألة .
ونشرت صحيفة هآرتس امس ان بيريز قد يقدم الى المسؤولين المصريين اليوم مبادرة لم تحدد طبيعتها واضافت ان الولايات المتحدة تضغط عى مصر كي لا تخرب تمديد المعاهدة وتضغط على اسرائيل لتقديم مبادرة منفردة حيال مصر 0 .
وسئل بيريز عن صحة هذا التقرير فأجاب لا اعتقد ان المسألة هي مسألة لفتات اسرائيل لها موقف قديم 000 ومصر في الواقع تجاوبت معه ولا اتوقع تغييرا كبيرا 000 سأقول للزعماء المصريين اننا الدولة الوحيدة في العالم التي يهدد عدد الدول علنا بتدميرها واشار الى ان المصريين يشككون في قوة ردعنا انهم يخافون وهذا حقهم يجب ان يخافوا .
في المقابل كرر وزير الخارجية المصري عمرو موسى موقف مصر من المعاهدة النووية وقال هناك اتصالات مهمة ومستمرة وهذا الموضوع مهم وخطير والموقف المصري في هذا الشأن محدد وثابت لا يتأثر بآراء الاخرين الذين لا يشعرون بخطورة الموقف في المنطقة مثلما نشعر نحن في مصر .
واضاف ان الدول العربية تقف الموقف المصري ذاته ومصر تريد ان تضبط الامور الخاصة بالناحية الامنية في المنطقة وهذا يسري على الدول العربية واسرائيل وغيرها من دول المنطقة وهذا الموضوع سيكون من المواضيع التي يبحث فيها مجلس الجامعة العربية في 15 آذار المقبل .
وعن اللقاء مع بيريز قال موسى ان مصر ستؤكد موقفها الثابت من عملية السلام ووضعها الحالي الذي يعتبر وضعا خطيرا ودقيقا وان لم تصل اى طريق مسدود او نقطة اللاعودة لكن اذا استمرت كذلك يمكن ان تؤثر بالفعل سلبا على السلام اي انه سيكون من الصعب احراز تقدم فيها وذكر ان حصار اسرائيل للضفة الغربية وقطاع غزة سيكون من مواضيع البحث مع وزير الخارجيةالاسرائيلي 0 .
وهذا ما اكده مسؤول فلسطيني في القاهرة طلب عدم ذكره اذ قال ان رئيس السلطة الفلسطينية ياسر عرفات طلب تدخل مصر لتحريك المفاوضات مع اسرائيل وان بيريز يزور القاهرة بطلب من المسؤولين المصريين الذين يريدون ان يبحثوا معه في امكانات معاودة المفاوضات في شأن المرحلة الثانية من الحكم الذاتي .
ودعا مبارك امس الى معاودة هذه المفاوضات كي لا يسمح للارهابيين الذين عرقلة عملية السلام بتحقيق يريدون اهدافهم ولا حظ ان هجوم نتانيا يجب ان يكون دافعا لاصرار الدول العربية واسرائيل على الاستمرار في عملية السلام حتي لا تعتقد القوى التي تقف ضد السلام انها انتصرت في المعركة واكد استمرار مصر في مساندة عملية السلام الى ان تصل المنطقة الى السلام الشامل والعادل .
وكان مبارك اتصل مساء الاثنين بكل من عرفات والعاهل الاردني الملك حسين ورئيس الوزراء الاسرائيلي اسحق رابين وفي القاهرة ايضا دعا ممثل العراق الدائم لدى الجامعة العربية نبيل نجم جميع العرب الى تبني الموقف المصري من المعاهدة النووية وربط توقيع تمديدها بانضمام اسرائيل اليها وموافقتها على اخضاع كل منشآتها النووية للتفتيش الدولي .
و ص ف رويتر اب أش أ .
قتيل وجريح أسرائيليان شمال الحزام بعد ساعة من عودة زوار سجن الخيام صورة .
قتيل وجريح اسرائيليان شمال الحزام بعد ساعة من عودة زوار سجن الخيام .
تقدمت قضية الجنوب امس ما عداها في ضوء تطورين تمثلا في فتح سجن الخيام للمرة الاولى منذ انشائه عام 1985 امام 12 موطنا ومواطنة من ذوي المعتقلين في زيارة اولى من سلسلة زيارات تشرف على تنظيمها بعثة اللجنة الدولية للصليب الاحمر وفي تدهور الوضع العسكري في القطاع الاوسط وحصول اشتباك مع قوة اسرائيلية شمال الحزام الامني اوقع قتيلا وجريحا اسرائيليين الى سقوط مقاومين وجرح اثنين اخرين وتزمن تنفيذ قرار قيادة جيش لبنان الجنوبي السماح لذوي المعتقلين ببدء زيارات لسجن الخيام مع اعتصام نظمته لجنة المتابعة لدعم قضية المعتقلين اللبنانيين في سجون العدو الصهيوني امام مبنى مجلس النواب حيث وصف رئيس المجلس نبيه بري هذا القرار بأنه خطوة ايجابية الا انه اعتبره ملهاة عن الامر الاساسي وهو ان تكون هناك حرية وزيارات كثيفة للمعتقلين .
وكشف رئيس بعثة اللجنة الدولية للصليب الاحمر برنار بفيفرلي لالنهار تفاصيل الاتفاق مع السلطات الاسرائيلية على السماح بزيارة سجن الخيام 0 .
وبعد قرابة ساعة من مغادرة ذوي المعتقلين المنطقة الحدودية وقع اشتباك ضار في القطاع الاوسط قرب ياطر بنت جبيل بعدما تقدمت قوة اسرائيلية الى خارج الحزام الامني استخدمت فيه اسلحة رشاشة وقذائف صاروخية وتدخلت الطوافات مرارا فأغارت على اطراف كفر وياطر ومشطت برشاشات ثقيلة اودية ومسالك وعرة واسفر الاشتباك وما اعقبه عن مقتل اسرائيلي وجرح آخر وسقوط مقاومين نعتهما المقاومة الاسلامية كذلك اصيب مقاومان آخران في حين جرح فتى وامرأة في قصف صاروخي طاول بلدة بيت ليف الحدودية ومساء اطلقت دفعةمن ستة صواريخ كاتيوشا على شمال اسرائيل واكدت ذلك مصادر الجيش الجنوبي في القدس و ص ف رويتر اكد الجيش الاسرائيلي نبأ مقتل احد الجنود في معركة مع مخربين شمال المنطقة الامنية في جنوب لبنان .
وتأخر الاعلان الى حين ابلاغ اقارب الجندي القتيل وقال الجيش ان بضعة مخربين اصيبوا في الاشتباك وان القوة الاسرائيلية عادت الى المنطقة المحتلة بعد الظهر 0 .
ونفى الجيش الاسرائيلي ما تردد عن سقوط صواريخ كاتيوشا اطلقت من لبنان على شمال اسرآئيل وقال مسؤول عسكري اسرائيلي اطلقت قذائف هاون وسقطت داخل المنطقة الامنية ولم تكن هناك صواريخ كاتيوشا في اسرآئيل .
الرئيس الجزائري أكد المضي في الحرب أنتحاري قاد السيارة المفخخة وقوى الأمن قتلت 58 أسلاميا صورة .
الرئيس الجزائري اكد المضي في الحرب انتحاري قاد السيارة المفخخة وقوى الامن قتلت 58 اسلاميا .
نقل انفجار السيارة المفخخة في وسط العاصمة الجزائرية الاثنين والذي اوقع 42 قتيلا و 286 جريحا وفق حصيلة جديدة الجزائريين الى حلقة جديدة من العنف واضعف الامال في احتمال التوصل الى تسوية سلمية للصراع الدائر منذ ثلاث سنوات بين الاسلامين المتشددين والحكومة التي كررت امس عزمها على المضي في مكافحة الارهاب حتى استئصاله واعلنت مقتل 58 اسلاميا مسلحا على ايدي قوى الامن في اليومين الاخيرين 0 .
وبثت الاذاعة الجزائرية ان الانفجار الذي استهدف المركز الرئيسي للشرطة في شارع عميروش في قلب العاصمة الجزائرية اسفر عن مقتل 42 شخصا وجرح 286 لا يزال 76 منهم يتلقون العلاج في المستشفيات وكانت حصيلة اولية اشارت الاثنين الى مقتل 38 شخصا وجرح 256 واظهرت التحقيقات الاولية ان الانفجار ناجم عن عبوة كانت تزن مئة كيلوغرام من مادة ت ن ت الشديدة الانفجار ونقلت الصحف الجزائرية عن شهود ان الحادث كان نتيجة عملية انتحارية نفذها احد عناصر الجماعات الاسلامية اذ حاول اقتحام مبنى مديرية امن العاصمة بالسيارة المفخخة فاطلقت عليه قوات الحراسة النار فانفجرت السيارة فورا وتسببت في مجزرة جماعية واوضحت صحيفة الوطن انه لم يكن امام قوات الشرطة المكلفة حراسة المبنى ما يكفي من الوقت للتعامل مع الهجوم وان الفجوة التي احدثها الانفجار وقطرها متران تثبت ان المهاجم كان يريد ان يوقع الحد الاقصى من الدمار والقتل .
ونسبت وكالة الاسوشتدبرس الى قوى الامن ان السيارة قادها متطوع موت وبات هذا اول عمل انتحاري يعلن في الحرب الدائرة بين الاسلاميين المتشددين والسلطات منذ كانون الثاني 1992 الامر الذي يمكن ان يوحي ببدء تكتيك جديد في العنف الذي تشهده الجزائر 0 .
زروال وقال الرئيس الجزائري الامين زروال لدى تفقده جرحى الانفجار في احد المستشفيات ان العالم بأسره يعلم ان الجزائر شعبا وحكومة لن ترضخ للهمجية واكد ان هذا النوع من العمليات يعطي الجزائر مزيدا من القوة والفاعلية للمضي في محاربة هؤلاء الوحوش الى ان يتم القضاء عليهم .
ونقلت الاذاعة الجزائرية عن امرأة من الجرحى قولها للرئيس الجزائري افعل شيئا من اجل وقف اراقة الدماء لا ذنب جنيناه انني ربة اسرة افعل شيئا يا سيادة الرئيس ليعيش اولادي في طمأنينة ورد عليها الرئيس سنبذل قصارى جهدنا .
وشكت مصابة اخرى الى الرئيس من ان احدا من ذويها لم يزرها فأجابها نحن جميعا اسرتك جميعا اسرتك جميع الناس يدفعون الثمن سنعنى بأمرك ولن نتخلى عنك ورأى زروال ان الهجوم يبرهن بما لا يدع مجالا للشك على ان هؤلاء المجرمين والخونة والمرتزقة لا هدف لهم سوى تقويض الجزائر والقضاء على الشعب الجزائري ووصف الانفجار بأنه عملية لا انسانية تستهدف مواطنين ابرياء منهم الاطفال فيما يستعد الشعب الجزائري للاحتفال بقدوم شهر رمضان المعظم الذي يبدأ اليوم في الجزائر 0 .
وقال رئيس الوزراء الجزائري مقداد سيفي الذي تفقد المصابين ايضا ان عمل الارهاب الاعمى هذا يظهر مرة اخرى ان الذين يتخذون موقفا من الشعب الجزائري يتصورون تدمير الجميع واضاف ان هذا العمل الوحشي الذي سيرد عليه يتطلب من جميع الجزائريين الخروج باستنتاجاتهم واتخاذ موقف من المخطط التدميري 0 .
وفي المستشفى اصطف جزائريون في صفوف للتبرع بدمائهم استجابة لنداء من وزارة الداخلية وقال احد الطلاب من المتبرعين للاذاعة الجزائرية هؤلاء الناس يزعمون انهم مسلمون ويعترفون بان لا إله الا الله الا انهم يقترفون هذا الامر الا يعرفون ان هناك اطفالا في الشوارع واعترف احد المتبرعين الاخرين انني خائف اذ ان الجزائر تخوض مرحلة الضياع .
ردود فعل .
ونددت جبهة التحرير الوطني الحزب الوحيد الحاكم سابقا في بيان صدر عن مكتبها السياسي بانفجار السيارة المفخخة واعتبرت انه يشكل تصعيدا خطيرا لمسلسل العنف والمواجهات داعية جميع الاطراف من غير ان تحددها الى اثبات حسن النية من خلال تحمل المسؤولية وفتح الطريق امام الحل السلمي وقالت وقف اعمال العنف والمواجهات يعتبر اليوم مسؤولية وطنية ضرورية وملحة للسلطة ولكل القوى السياسية .
ومعلوم ان جبهة التحرير الوطني وقعت مع جبهة القوى الاشتراكية و الجبهة الاسلامية للانقاذ المحظورة العقد الوطني الذي يطالب بحل سلمي للازمة الجزائرية ويطلب من السلطة التفاوض مع الجبهة الاسلامية للانقاذ .
وعلى الصعيد الدولي صرح الناطق باسم وزارة الخارجية الفرنسية ريشار دوكية ان فرنسا تدين الاعتداء الدموي الذي اودى بحياة عشرات الاشخاص معظهم من النساء والاطفال في وسط العاصمة الجزائرية وقال ان هذا العمل البربري الاعمى يعكس تصعيدا جديدا للعنف ان فرنسا تقدم تعازيها الى عائلات الضحايا والى جميع ابناء الشعب الجزائري و تدعوا مجددا كل من يدين الارهاب والعنف الى الحوار للبحث عن حل سلمي للازمة .
وقال مسؤول في وزارة الخارجية الاميركية رفض ذكر اسمه ان الولايات المتحدة تأسف للهجوم المروع الذي وقع في العاصمة الجزائرية واعتبر ان الربط بين هذا الهجوم والندوة التي عقدتها ثمانية احزاب معارضة بينها الجبهة الاسلامية للانقاذ في روما في كانون الثاني الماضي مبكر جدا وندد مجلس الوزراء الكويتي في بيان له بالانفجار مبديا بالغ اسفة لانباء الجريمة الارهابية المروعة في الجزائر وعبرت الحكومة الاسبانية عن وجومها ازاء الاعتداء الارهابي المروع وكررت تنديدها باعمال العنف 0 .
وصرح ناطق باسم وزارة الخارجية البريطانية اننا نأسف اسفا عميقا للضحايا التي سقطت وندين من دون تحفظ هذا العمل الارهابي .
مقتل 58 اسلاميا من جهة اخرى اعلنت قوى الامن الجزائرية انها قتلت 58 اسلاميا مسلحا في الساعات ال 48 الاخيرة منهم 15 في العاصمة وافادت مصادر امنية ان ثلاثة من هؤلاء من قتلة سيدة روسية في العاصمة قبل 14 شهرا واحد اعضاء المجلس الوطني الانتقالي صلاح نور الذي اغتيل في 15 كانون الثاني الماضي 0 .
وافاد مصدر قضائي ان المحكمة الخاصة في العاصمة الجزائرية برأت الاثنين عقبة مدني نجل زعيم الجبهة الاسلامية للانقاذ الشيخ عباسي مدني وكانت المحكمة المختصة بقضايا الارهاب والتخريب تلاحق عقبة مدني بتهمة انشاء مجموعة مسلحة .
وسبق للمحكمة ذاتها ان حكمت على ثلاثة آخرين من ابناء عباسي مدني هم اقبال وسلمان واسامة بالاعدام غيابيا في ايار 1993 في قضية الهجوم بالقنابل على مطار الجزائر الدولي الذي اوقع تسعة قتلى و 128 جريحا في آب 1992 رويتر و ص ف أب أ ش أ .
حدث الحدود المتفجرة .
خوري نبيل .
حدث النهار .
 .
وصدر امس مزيد من المواقف المنددة بالاعتداءات الاسرائيلية والحصار البحري وقال وزير الدولة جان عبيد ان الفصل بين المسارين اللبناني والسوري ليس الهدف الوحيد للحصار والقصف الاسرائيليين ففي موازاة هدف الفصل وفي اهميته يأتي هدف نقل الصراع بين لبنان واسرائيل الى صراع بين دولة لبنان وابنائها الرافضين للاحتلال ثم الصراع بين اللبناني واللبناني والصراع بين اللبناني والسوري هذا هو المخطط الاسرائيلي الذي لا يحتاج الى بصيرة بل الى بصر .
ان اسرائيل التي تقول ان جيشها يخرج من لبنان خلال يومين اذا وضع لبنان حدا للمقاومة وللاعمال التي تتناول أمنها هي اسرائيل نفسها التي تربط بين انسحابها من لبنان والانسحاب السوري منه من دون ان ننسى اصرارها على توقيع اتفاق سلام نهائي ومنفرد مع لبنان مع ما يعني ذلك من تكريس لتوطين اللاجئين الفلسطينيين في لبنان الكتلة الوطنية .
واصدرت اللجنة التنفيذية لحزب الكتلة الوطنية اثر اجتماعها برئاسة الرئيس الدوري نصري فضول وفي حضور الامين العام جان حواط ورئيس الحزب جبرايل جرمانوس ونائب الرئيس امين عثمان بيانا قالت فيه انها تتبعت تصاعد الحصار الاسرائيلي وتمدده من صور الى صيدا حتى مشارف العاصمة واطلعت على مارافقه من تصريحات لقادة الاحتلال تثبت ان حصار الموانئ البحرية يأتي في اطار معركة سياسية ضد لبنان لاجبار السلطات اللبنانية على منع عمليات المقاومة في الجنوب ذلك بمعرفة واشنطن وموافقتها بذريعة مكافحة الارهاب .
ويضاف هذا الاحتلال البحري الجديد الى الاحتلالين الآخرين البري والجوي ايضا ما دام ان طلعات الطيران الحربي الاسرائيلي شبه اليومية لضرب المواقع اللبنانية هي حرة وليس ما يمنعها وقد بات على اللبنانيين المستفردين مواجهة واقعهم بالشروط الكيفية التي تختارها اسرائيل وتفرضها آخذة لنفسها حرية الاستمرار في احتلال لبنان ضد كل القرارات الدولية والنظم الانسانية وحق اجبار لبنان على عدم مقاومة اعتداءاتها حين تقف الولايات المتحدة الاميركية والمنظمات الدولية من هذه الجريمة المتعاظمة المتمادية في حق لبنان موقف اللامبالاة والاستهانة .
الاتحاد .
ورأى حزب الاتحاد ان الحصار الاسرائيلي للساحل اللبناني ليس ردا على اجراءات امنية احترازية اتخذتها السلطات اللبنانية بمقدار ما هو رسالة واضحة الاهداف تسبق زيارة وزير خارجية اميركا للمنطقة وذلك سعيا وراء اسباب اضافية لفرض شروط جديدة واضافية .
الرابطة المارونية تحضر لقانون جديد للأنتخاب الفرزلي في بكركي المطلوب للمرحلة المقبلة مواصفات تفوق مواصفات الرئيس الهراوي .
لاحظ نائب رئيس مجلس النواب ايلي الفرزلي ان المطلوب للمرحلة المقبلة مواصفات تفوق حتى مواصفات الرئيس الهراوي .
واستقبله امس في بكركي البطريرك الماروني الكاردينال مارنصرالله بطرس صفير وصرح على الاثر ان زيارة صاحب الغبطة امر واجب وتناولنا ما طرحه رئيس مجلس النواب المحامي نبيه بري في ما يتعلق بتشكيل الهيئة الوطنية لدراسة السبل الآيلة الى الغاء الطائفية السياسية فطموحات رئاسة المجلس في تشكيل الهيئة الوطنية هو الارتقاء بهذه الهيئة لتصبح هيئة حوار وطني بين اللبنانيين كافة من دون استثناء واعتقد ان صاحب الغبطة وضع في الاجواء الحقيقية والخلفيات والمرامي لدعوة رئاسة المجلس الى تشكيل الهيئة واعتقد ان هذه الزيارة ستترك بصمات واضحة وايجابيات على مستقبل هذا الموضوع .
وسئل عن الاعتداءات الاسرائيلية والحصار البحري الذي تفرضه الزوارق الاسرائيلية فقال ان الهدف من الاعتداءات هو الضغط على لبنان لاهداف معروفة والرد عليه في اجهاض اهدافه .
وما موقفه من موضوع التمديد او التجديد لرئيس الجمهورية الياس الهراوي فأجاب ان موقفي من هذا الموضوع واضح وقد اشار رئيس الجمهورية الياس الهراوي الى هذا الموضوع في خطابه الاخير اما في شأن تعديل الدستور فقال اذا تقدم النواب بطرح تعديلات فستدرس في حينه واذا كانت هناك مرحلة استثنائية تستدعي تعديل المادة 49 فسينظر في امر التعديل .
ان المجالات مفتوحة ومتاحة لمجلس النواب لكي يتعاطى مع هذه المجالات عند الاستحقاقات وضروري جدا ان يكون لمصلحة لبنان قبل مصلحة الاشخاص والمرحلة المقبلة تتطلب مواصفات تعادل مواصفات الرئيس الهراوي التي هي جيدة جدا ولكن مطلوب مواصفات تفوق حتى مواصفات الرئيس الهراوي واعتقد ان هذا ما يتمناه الهراوي .
كذلك استقبل البطريرك صفير وفدا من الرابطة المارونية برئاسة المحامي ارنست كرم الذي قال كانت جولة افق عامة حول الاوضاع ونحن مع اللامركزية وقد بحثنا في قضية الجامعة اللبنانية وقضايا اغترابية وما يعانيه لبنان ونتقدم من اخواننا المسلمين ومن جميع اللبنانيين في مناسبة عيد الفطر المبارك بأحر التهاني والتبريك ونغتنم هذه الفرصة لكي نتوجه بهذا النداء الى الجميع بوجوب الرجوع الى الينابيع اي بحوار صريح لايجاد القواسم المشتركة من اجل وفاق وطني حقيقي .
ان اللامركزية ليست طائفية بل هي معمول بها في اكثر بلدان العالم والرابطة في صدد وضع مشروع جديدة لقانون الانتخاب يتلاءم مع جميع اللبنانيين .
ومن زوار بكركي ايضا رئيس اساقفة صيدا للموارنة المطران ابرهيم الحلو .
سماحة رقابة على البرامج التلفزيونية وأجراءات قانونية لحماية الملكية .
زار وزير الاعلام ميشال سماحة امس رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري ثم رئيس الجمهورية الياس الهراوي واوضح انه استأذنهما للسفر اليوم الى الخارج في زيارة خاصة .
وقال ان الاجتماع بالرئيس الحريري الذي حضره ايضا المدير العام للامن العام ريمون روفايل تناول الاجراءات التي يجب ان تتخذ لحماية الملكية في الاطار القانوني على شاشات التلفزيون وخصوصا المراقبة التي يجب ان تمارس على محتوى البرامج وكان الرأي مجمعا على المضمون وستتخذ اجراءات في القريب العاجل بين وزارة الاعلام والمديرية العامة للامن العام ووزارة العدل .
ونفى وضع لوائح باسماء متعاملين مع وزارة الاعلام لصرفهم وقال هناك تقسيم للهيكلية الجديدة تقوم به الوزارة بناء على تقرير لجنة من الموظفين الكبار في مجلس الخدمة والتفتيش المركزي وشؤون الموظفين في رئاسة الحكومة الى ذلك تحدث سماحة الى اذاعة صوت العرب القاهرية عن مسألة السلام في المنطقة فأكد ان ما من شروط تفرض على لبنان لاستعادة ارضه وطالب اسرائيل بالتطبيق الفوري للقرار 425 معتبرا ان ما تقوم به في الجنوب يدل على المآزق المتتالية التي تقع فيها اسرائيل على صعيد التفاوض مع الفلسطينيين او على صعيد توقيع معاهدة نزع الاسلحة النووية او على صعيد سياستها الداخلية .
النفايات السامة هيئة الطوارىء الأهلية تستعجل الحكومة أخراج البراميل من لبنان وحماية الصحة العامة .
يتابع المحقق العدلي في قضية النفايات القاضي سعيد ميرزا تحقيقاته فاستجوب اضافة الى الخبير البيئي بيار ماليشيف الذي اصدر مذكرة توقيف وجاهية في حقه هنري عبدالله بصفة مدعى عليه لكنه تركه بسند اقامة واستمع الى افادات عشرة شهود ذكر انهم تعرضوا لاصابات وتدرن من جراء النفايات الا انهم نفوا ذلك امام المحقق العدلي .
هيئة الطوارىء .
وفي اطار تحرك هيئة الطوارىء الاهلية زار وفد من الهيئة المنسق العام الدكتور كامل مهنا رئيس الحكومة رفيق الحريري وبحث معه في قضية النفايات .
واعلن مهنا ان الوفد الذي ضم ممثلي 24 جمعية اهلية غير حكومية طرح ثلاث نقاط هي 1 الدعوة الى الاسراع في جمع براميل النفايات واخراجها من لبنان واخراج هذا الموضوع من السجال السياسي اليومي لانه يتعرض لصحة الناس ولذلك علاقة بمستقبل لبنان .
2 الجهةالتي أتت منها النفايات وهنا معلوماتنا تؤكد ان ايطاليا او شركات ايطالية هي التي ارسلت البراميل الى لبنان ونحن نربأ بسفير ايطاليا ان يصرح معلومات مغلوطة ونعتبر ان هناك مسؤولية للشركات الايطالية وتاليا مسؤولية قانونية لايطاليا لاخراج هذه النفايات من لبنان .
3 الاستعانة بالاضافة الى الخبراء اللبنانيين بخبراء عرب ودوليين خصوصا من الامم المتحدة وكانت هناك رغبة لدى دولة الرئيس في الافادة من خبراء فرنسيين او المان ووعدنا بأن الموضوع هو في اطاره الجدي وهناك لجنة وزارية تهتم به وهناك قاض عدلي يحقق مع المتورطين في هذه العملية وابدينا تخوفنا من ان يأخذ الموضوع الوقت الكبير لأن له علاقة بصحتنا وصحة ابنائنا .
220 برميلا .
ومن مراسل النهار في طرابلس ان رجال مخفر درك بينو في عكار احتجزوا بناء على طلب النائب العام الاستئنافي في الشمال وليد عيدو نحو 220 برميلا تحوي بحسب افادة صاحبها اسيتون وشامبو كانت موضوعة في محال تجارية في بلدة جبرائيل قرب حلبا .
واستحضر رجال المخفر صاحب المحال وصاحب البراميل الذي افاد انه كان يحتفظ بهذه البضاعة في محاله في طرابلس منذ عام 1986 ونقلها الى محال قريبة في جبرايل تمهيدا لتعبئتها في زجاجات صغيرة وبيعها في السوق وتصديرها الى افريقيا مؤكدا انها مادة غير كيميائية وغير سامة .
وارسل محافظ الشمال خليل الهندي موظفين في دائرة الصحة اخذوا عينات من محتويات البراميل ارسلت الى المختبر المركزي لمعرفة اذا كانت تحوي مواد سامة او ممنوعة .
وقرر النائب العام استمرار حجز البراميل حتى ورود نتائج التحليلات المخبرية وهو تسلم امس ملف التحقيق في موضوع البراميل التي اشترتها بلدية مزيارة في قضاء زغرتا وعددها اربعون برميلا لاستعمالها في جمع النفايات وفيها افادة رئيس البلدية والوسيط الذي اشترى البراميل وافادة الذي باعها وآخر باعها للأخير في منطقة عكار وتبين ان عليها كتابات بالانكليزية تنبه الى محتوياتها الخطرة انتبه خطر الموت ومواد سامة يجب ابعادها عن المأكولات وسائر الكائنات الحية ومواد فوسفورية ومشعة وخطرة .
وزاد في الريبة كتاب ورد على النيابة العامة عن ان عاملين في بلدية مزيارة اصيبا بأعراض صحية سيئة فطلب عيدو ارسال العاملين الى المستشفى واجراء الفحوص الطبية لها لمعرفة سبب الاعراض ومعالجتها والتأكد مما اذا كانت لها علاقة بما كانت تحويه البراميل .
وعقدت اللجنة العليا لحماية البيئة في اندية الليونز اجتماعا طارئا ودرست التطورات المستجدة على الصعيد البيئي ودعت في بيان لها اذاعه رئيس اللجنة الدكتور مارسيل ابي نادر اللجنة العليا للاغاثة وعلى رأسهاالرئيس رفيق الحريري الى العمل ليلا ونهارا لكشف اماكن طمر النفايات واخراجها في اشراف الخبراء اللبنانيين والاجانب وارسالها خارج لبنان كذلك دعت الى تشديد الرقابة على المرافىء وتطوير المختبرات الرسمية وتجهيزها لتتمكن من اجراء الفحوصات الكيميائية الضرورية والسعي بمؤازرة جمعيات حماية البيئة الى اجراء فحوصات سريعة لعينات من الينابيع المرشحة للتلوث .
ماذا دار في لجنة البيئة الأثنين عون في الأفق ما يوحي بلفلفة وأستجوب الحكومة في قضية ماليشيف .
كشف النائب سمير عون ان نقاشا حادا دار خلال اجتماع لجنة البيئة النيابية الذي انعقد اول من امس في حضور منسق عام اللجنة المنبثقة من الهيئة العليا للاغاثة اللواء يحيى رعد .
واشار الى ان اي شيء لم يحدث حتى الان على صعيد الكشف عن مصير براميل النفايات معتبرا ان في الافق ما يوحي بلفلفة هذا الملف الخطير .
وقال انه في صدد تحضير استجواب للحكومة حول الملابسات التي ادت الى توقيف الخبير بيار ماليشيف مضيفا انه سيبعث برسائل في هذا الخصوص الى منظمات دولية وجمعيات حقوق الانسان .
وسرد وقائع جلسة اللجنة الفرعية للبيئة كالاتي .
سؤالنا الاول الى اللواء رعد كان ما هي الخطوات التي حققتها اللجنة بعد انتهاء المهلة التي اعطيت لها فاجاب لم يحدث شيء جل ما فعلناه اننا طلبنا من شركات فرنسية ان تقدم الينا عروضا عن كلفة التنقيب عن البراميل ونقلها الى الخارج وهنا تساءل اعضاء اللجنة النيابية لماذا ندفع اموالا لشركات اجنبية ما دامت الامم المتحدة مستعدة لارسال خبراء من دون مقابل ووجهت سؤالا بدوري الى خبيرة الامم المتحدة لميا منصور التي حضرت الجلسة فاجابت اننا ابدينا استعدادا للمساعدة ولكن الفاكس السريع الذي ارسلته وزارة البيئة وطلبت فيه تجميد هذه العملية فرض علينا التريث .
وتساءل عون هل يحق لوزارة البيئة ان تلغي طلبا تقدمت به الهيئة التشريعية هذا الرفض يثير الشكوك حاولوا اقناعنا بان تجميد الفاكس ينبع من حرص على عدم اظهار لبنان انه منطقة موبوءة هل هذا الرفض كفيل نفي هذه الصفة عن لبنان لم نفهم منطق الرفض وكررنا طلبنا السابق واصررنا كلجنة نيابية على ضرور استقدام خبراء من الامم المتحدة .
واضاف ما اثار استغرابنا ايضا خلال انعقاد الجلسة تأكيد صدر عن اللواء رعد شخصيا ان براميل النفايات التي اخرجت من معمل لاسكو في الصفرا وكان مقررا طمرها في جرود عيون السيمان هي محلية ومن صنع لبناني وكان جوابنا هل بلغت اللفلفة هذا الحد الخطير التقارير التي في حوزتنا تؤكد انها بضاعة فرنسية الخبراء اللبنانيون حين ترامى كلام رعد الى مسامعهم احتجوا بشدة ودخل الوزير السابق بشارة مرهج على خط المناقشات مؤكدا انه حصل على اقرار من اصحاب المصنع بان البراميل مستوردة من فرنسا ويمكن القول ان النقاش مع رعد هنا كان حادا للغاية وحين سألناه عن المصدر الذي ابلغ اليه هذه المعلومات الخاطئة التزم الصمت .
وتابع الخبير بيار ماليشيف اعتبر ما جرى تهميشا لدور الخبراء اللبنانيين وسارع الى تقديم استقالته من اللجنة وتضامن معه سائر الخبراء باعلانهم عدم استعدادهم لحضور الجلسات لهذا السبب كان النائب هاغوب جوخادريان منفعلا عند خروجه ولم يدل الا بتصريحات مبهمة خصوصا انه يملك حسا وطنيا .
واكد اننا لاحظنا اجواء لفلفة وتمييع وتخوف من اسكات الخبراء اللبنانيين وتعطيل دورهم فهم نجحوا حيث فشل الوزير سمير مقبل بعد محاولته احالة الخبراء اللبنانيين على القضاء سابقا .
ووصف ما يجري بانه تمثيلية لن تؤدي الى اي نتيجة اللواء رعد اخطرنا انه ينتظر حتى 21 اذار وربط هذا التاريخ بتنفيذ اتفاق بال لماذا الاصرار على ذلك هل انتظر الايطاليون توقيع الاتفاق المذكور حين استردوا النفايات السامة عام 1988 اتحدى اللجنة الوزارية ان تتمكن من اتخاذ تدابير فعلية على الارض الدولة غير مبالية ولا تهتم لما قد ينجم عن هذه القضية من مصائب .
لقد بعثت برسالة خطية الى الرئيس رفيق الحريري وانتظر جوابا عنها خلال اسبوع فاذا لم يحصل ذلك ساضع مضمون هذه الرسالة في تصرف وسائل الاعلام .
وقال ساقدم استجوابا للحكومة يتناول توقيف ماليشيف على اي اساس تم التوقيف واين هي الافادة الكاذبة التي ادلى بها فليسمحوا لنا بالاطلاع عليها وتساءل الم يكذب وزير البيئة ومستشاروه حتى الان و كيف يغيرون الحقائق ويبلغون الى رعد ان نفايات مستوعب الرعب لبنانية فاما نحن في دولة او في اقل من مزرعة .
رعد في ذكرى مولد سعادة من يسالم عدوه لا شرعية لتوقيعه .
في ذكرى مولد مؤسس الحزب السوري القومي الاجتماعي انطون سعادة المصادف الاول من اذار اصدر رئيس الحزب المجلس الاعلى انعام رعد بيانا القى في مستهله الضوء على فكر سعادة وطروحاته وقال ثبت لجميع المخلصين لامتهم على اختلاف عقائدهم ومبادئهم ان وحدة الهلال السوري الخصيب هي الاساس الاستراتيجي في المواجهة القومية لمشروع اسرائيل الكبرى الذي يتمدد على ارضنا وان الجبهة العربية كاطار اوسع لاقامة الاسرة العربية المشتركة بكل مفاعيلها هي الهدف المتمم للغاية القومية .
واعتبر ان كل مشاريع السلام مع هذا العدو وصولا الى اتفاقات الذل التي عقدت خلال العامين الاخيرين اثبتت انها قبض الريح والسراب فلم يبدل هذا العدو الطامع العنصري الاستيطاني طبيعته ولا برنامجه وهو يعمل تقتيلا وعدوانا واقتلاعا واستيطانا غير عابىء بالقرارات الدولية .
واضاف ثبتت الطبيعة العنصرية المزدوجة للعدو الذي يدعو الى منطقة شرق اوسطية مفتوحة لاستغلاله بينما ينهش بأنيابه العنصرية غزة والضفة والقدس حصارا تجويعيا لعمالها وسكانها ويمد حصاره الى شواطىء لبنان انه يريد انفتاح امتنا وعالمنا العربي عليه مع استمرار نموذجه المغلق والطامع بفرض سيطرته على ما حوله .
واكد ان من يسالم عدوه ويعادي شعبه لا شرعية لتوقيعه وتتداعى كل الاتفاقات التي يلتزمها خلافا لارادة الامة ان موقف حزبنا المبدئي الثابت كان الدعوة المستمرة الى مواجهة السلم الاسرائيلي والى حكوماتنا بالانسحاب من المفاوضات العقيمة وقد دلل مسلك العدو النابع من طبيعته العنصرية العدوانية على عقم الرهان على السلم معه .
واعتبر ان اجماع الدول العربية على رفض توقيع معاهدة منع انتشار القنبلة النووية ما لم توقع اسرائيل هو اضعف الايمان وما نخشاه هو ايجاد صيغ لتمييع هذا الموقف .
ان المطلوب هو الالحاح على تدمير الترسانة النووية الاسرائيلية وليس مجرد اخضاعها للرقابة الدولية ذلك بان القرار الدولي الذي قضى بعد حرب الخليج بتدمير الطاقة النووية العراقية نص على ان ذلك يشمل تدمير كل ترسانة نووية اخرى في المنطقة .
ورأى ان معركة القدس ليست معركة مدينة مغتصبة من امتنا فحسب بل هي معركة الرمز الروحي في تراثنا الذي يحاول اليهود الصهاينة مسخه الى عاصمة الوعد للشعب المختار المزعوم ضد عموم الانسانية وشعوبها ومقدساتها مما يفضح العنصرية اليهودية الصهيونية المعتدية على ما هو انساني عام وروحي مقدس لاكثر من نصف البشرية .
وكان رعد استقبل الامين العام لحزب الكتلة الوطنية جان حواط وعضو اللجنة التنفيذية للحزب نصري فضول في حضور السادة محمود عبد الخالق وتوفيق مهنا وجوزف العلم .
وقال بيان باسم الحزب القومي ان البحث تناول الاوضاع اللبنانية وخصوصا الاعتداءات الاسرائيلية والحصار على موانئ الجنوب وحيا الجانبان موقف عميد الكتلة ريمون اده المتمسك بجلاء قوات الاحتلال الاسرائيلي من دون قيد او شرط وتنديده الواضح بمواقف واشنطن المؤيدة للعدوان الاسرائيلي واهابته بالدول الاوروبية اتخاذ موقف فاعل لوقف هذا العدوان وزوال هذا الاحتلال .
الوزان يزور جمعية المشاريع .
زار امس الرئيس شفيق الوزان مقر جمعية المشاريع الخيرية الاسلامية والتقى رئيسها الشيخ نزار الحلبي ونائبه الشيخ حسام قراقيرة وهنأهما بعيد الفطر وتداول معهما التطورات خصوصا في الجنوب .
حجل يعتذر عن تقبل التهاني بالأول من أذار .
اعلن رئيس الحزب السوري القومي الاجتماعي مسعد حجل اعتذاره عن عدم تقبل التهاني بالاول من اذار ذكرى مولد انطون سعادة بسبب الوضع المتفجر في الجنوب وامل في بيان وزعه مكتبه في ان يأتي اذار المقبل بالنصر والتحرير .
تأهيل سجن بعلبك .
بعلبك النهار .
بدأت منذ اسبوع تقريبا ورشة العمل في تنفيذ مشروع تأهيل سجن بعلبك في السرايا الحكومية بعد اقفال قسري للسجن منذ بدء الحواودث عام 1976 نتيجة ما لحق به من اضرار جسيمة في البناء واللوازم .
ولفت زوار السرايا ان ورشة العمل ناشطة قبالة المخفر والفصيلة للاسراع في انجاز المشروع خلال اقصر مدة زمنية علما ان السجن الوحيد المعتمد حاليا هو سجن زحلة .
رمضانيات مطالبة بحوزة عملية وجامعة أسلامية .
في الايام الاخيرة من شهر رمضان تواصلت الافطارات في بيروت وعدد من المناطق وتخللتها كلمات عن معاني الصوم ودعوات الى المحبة والتعايش كذلك تخللها توزيع مساعدات على ايتام ومحتاجين .
صندوق الزكاة في دار الفتوى اقام افطارا لعدد من الايتام في اللونغ بيتش ووزع عليهم ملابس للعيد .
اقام رئيس جمعية المقاصد الخيرية الاسلامية في بيروت تمام سلام افطارا لاولياء تلامذة مدارس الجمعية وتحدث عن اوضاعها .
اقام مجلس الانشطة الطالبية ومكتب شؤون الطلبة في الجامعة اللبنانية الاميركية كلية بيروت الجامعية سابقا افطارا حضره الرئيس رشيد الصلح والنواب اسامة فاخوري وجوزف مغيزل وعدنان طرابلسي ومحمد برجاوي وعصام نعمان وبشارة مرهج وقدم النائب برجاوي درع المقاومة الى رئيس الجامعة الدكتور رياض نصار الذي رد بكلمة شكر .
اقامت مفوضية بيروت لجمعية مرشدات الكشاف المسلم افطارا في مقرها ووزعت جوائز على قائدات عاملات في المفوضية .
اقام نائب رئيس جمعية تجار بيروت رستم ياسين افطارا في الكورال بيتش حضره الرئيسان رشيد الصلح وشفيق الوزان والوزير محمد غزيري والنواب بشارة مرهج وعصام نعمان واسامة فاخوري وعدنان طرابلسي وفاعليات وتحدث خلاله صاحب الدعوة والزميل صباح رمضان .
جمعية التعاون الاسلامي اقامت افطارا في حوزة الرسول الاكرم برعاية سفير الجمهورية الاسلامية الايرانية في سوريا الشيخ محمد حسن اختري وفي حضور العلامة السيد محمد حسين فضل الله والشيخ مرسل نصر والشيخ عفيف النابلسي وشخصيات دينية واجتماعية .
وبعد الافطار القى المدير العام للجمعية الشيخ محمد اسماعيل خليق كلمة اكد فيها ضرورة انشاء حوزة علمية وجامعة اسلامية في لبنان وقال لكل مذهب ولكل طائفة مؤسسة علمية اكاديمية واين الطائفة الشيعية من هذه المؤسسة اليس لها حق في ان تكون لها جامعة الا يستحق هذا الشعب ان تكون له جامعة اذ ان المعضلة مع ابنائنا في جبل عامل والبقاع ان الطالب لا يستطيع ان يأتي الى بيروت ليدرس ويعود الى بلده لان ذلك مكلف جدا واذا اراد ان يسكن في بيروت فلا يستطيع تحمل الايجارات واذا اراد ان يدرس في الجامعات الموجودة فتكاليفها تفوق ال 8 ملايين ليرة لبنانية سنويا .
ثم تحدث العلامة فضل الله فدعا الى الوحدة الاسلامية بطريقة موضوعية وقال اننا نواجه الان في مواقعنا الاسلامية في هذه المرحلة الصعبة حركة الاستكبار العالمي ضد ما يسمى الاصولية الاسلامية ونحن قلنا مرارا اننا لسنا اصوليين بالمعنى الغربي للاصولية نحن اصوليون نرجع الى اصولنا وينابيعنا الاسلامية والرجوع الى الاصول لا يعني الانغلاق فأصولنا هي الاصول المنفتحة على كل قطاعات الانسان في الحياة التي تبني له عقله وروحه .
رعى النائب بشارة مرهج الافطار السنوي لجمعية السعادة اللبنانية في المدرسة الاهلية في محلة وادي ابو جميل والقيت كلمات لرئيس الجمعية عماد حماده والنائب مرهج ومدير المدرسة الاهلية نقولا زيات .
أعلنت جمعية المبرات الخيرية انها انهت نشاطاتها في مناسبة اسبوع اليتيم بأمسيتين رمضانيتين في مسجدي الامام الرضا والسيدة الزهراء تخللتهما اناشيد متنوعة .
وأقامت الجمعية احتفالات للايتام تضمنت مسابقات فكرية ورياضية وحفظ قرآن وقدمت الى الايتام هدايا العيد .
والقى السيد علي فضل الله كلمة اكد فيها ضرورة الاهتمام باليتيم .
من مراسل النهار في بعلبك ان ادارة المستشفى الاهلي اقامت افطارا حضره النواب خضر طليس وابرهيم بيان وربيعة كيروز وبعد الافطار القى النائب طليس كلمة جاء فيها نحن اول من دعا الى الغاء الطائفية السياسية والاسراع في ذلك من منطلق الحرص على الجمع وعدم التفرقة بين اللبنانيين على قاعدة التلاقي وان نجمع ولا نفرق بينهم ابدا وقال اننا نسعى لتكون الامور السياسية وغيرها متفقا عليها بين اللبنانيين ونرفض اي طرح سياسي يؤدي الى التشرذم وتشعب اللبنانيين وتفرقتهم والاداء السياسي الذي يؤديه بعض المسؤولين سواء في الترويكا او غيرها يؤدي الى انشقاقات بين اللبنانيين فمؤسسة الترويكا تفرق ولا تجمع انما تجمع بين اشخاص لا بين فئات ثم تحدث مدير المستشفى الحكومي عباس حجازي ووزعت امس لجنة تكريم الشهيد 800 حصة من الالبسة والاحذية على الايتام والمحتاجين في بعلبك ومنطقتها عوض حفل افطار .
أقامت حركة أمل افطارا في بلدة قلاوية تحدث فيه الحاج احمد ضيا عن معاني شهر رمضان واعتبر ان ما يجري في الجنوب هو لاضعاف الوضع الاقتصادي في لبنان وللضغط سياسيا من اجل الرضوخ للشروط الاسرائيلية .
كذلك اقامت الحركة افطارا في مطعم الشحرور في الصرفند تكريما لرجال الصحافة والاعلام العاملين في الجنوب فتحدث باسمهم الزميل احمد منتش فالمسؤول الاعلامي للحركة في الجنوب ملحم قانصو فالوزير محمود ابو حمدان .
من مراسل النهار في طرابلس ان مؤسسة دار الزهراء للايتام وابناء شهداء الجيش أقامت احتفالا في مناسبة عيد الفطر وليلة القدر ووزعت ثياب العيد على 500 يتيم .
أقام نادي الرسالة الصرفند افطارا في البلدة في حضور شخصيات سياسية واجتماعية تقدمهم النائب احمد عجمي والقيت كلمات لرئيس النادي الدكتور محمد خليفة والنائب عجمي شددت على صمود ابناء الجنوب ودور الحركة الرياضية الناشطة فيه .
من مراسل النهار في شتورة ان السيد جورج الياس الهراوي اقام افطارا في مطعم الاوبرج حضره الوزير عادل قرطاس والنواب جورج قصارجي وسامي الخطيب وسعود روفايل وتحدث مفتي زحلة والبقاع الشيخ خليل الميس ومفتي بعلبك الشيخ خليل شقير وصاحب الدعوة .
أقامت المؤسسة الخيرية الاسلامية لابناء جبيل وكسروان افطارا في مطعم يانا الاوزاعي حضره النائبان كميل زيادة ورشيد الخازن وشخصيات من جبيل .
الحريري وشخصيات يعتذرون عن عدم تقبل التهاني دعوتان لألتماس هلال شوال اليوم .
اعلنت امس دار الفتوى انه يجب التماس هلال شهر شوال غروب اليوم الاربعاء 29 رمضان الموافق اول آذار وقالت في بيان لها على كل من يرى هلال شهر شوال الحضور الى المجلس المنعقد في دار الفتوى للاستماع الى شهادته .
كذلك دعت دار الافتاء الجعفري الى التماس هلال شهر شوال مساء اليوم وفي حال التأكد من ذلك الاتصال بالدار على الارقام 867550 و 834801 .
واصدر امس المدير العام للمراسم والعلاقات العامة في رئاسة مجلس الوزراء السفير زهير قزاز مذكرة قضت بأن يتوجه الوزير محمد غزيري في السادسة والنصف صباح يوم العيد ممثلا رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري في موكب رسمي الى منزل القائم مقام مفتي الجمهورية الشيخ محمد رشيد قباني ليتوجها معا الى مسجد الامام علي بن ابي طالب في الطريق الجديدة لاداء صلاة عيد الفطر واصدر بيانا آخر اعلن فيه اعتذار رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري عن استقبال المهنئين بالعيد وهو يتقدم من جميع اللبنانيين بالتهنئة ويسأل الله سبحانه وتعالى ان يعيده على لبنان بالخير واليمن والبركات .
وكان الحريري ابرق الى الرؤساء والملوك والامراء ورؤساء الحكومات العربية والاسلامية مهنئا بالعيد شمس الدين واصدر رئيس المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى الشيخ محمد مهدي شمس الدين بيانا اعلن فيه انه يؤدي صلاة العيد في مسجد الصفا في العاملية وهو يعتذر عن عدم تقبل التهاني بالعيد بسبب الاوضاع الراهنة في الجنوب والبقاع الغربي .
كذلك اصدر نائب رئيس المجلس المفتي الجعفري الممتاز الشيخ عبد الامير قبلان بيانا اعلن فيه انه يؤدي صلاة العيد في مسجد الامام الحسين في برج البراجنة ويعتذر عن عدم استقبال المهنئين بسبب تدهور الوضع في الجنوب كذلك اصدر العلامة السيد محمد حسين فضل الله بيانا اعتذر فيه عن عدم استقبال المهنئين بالعيد نظرا الى الظروف الراهنة التي يمر بها البلد .
اعلن النائب عبد اللطيف الزين انه يعتذر مع اشقائه عن عدم تقبل التهاني بعيد الفطر نظرا الى معاناة الجنوب نتيجة الاعتداءات الاسرائيلية الآثمة ووفاء لدماء شهدائه خصوصا في كفررمان .
من مراسل النهار في الكورة ان النائب فريد مكاري اصدر بيانا هنأ فيه اللبنانيين عموما والمسلمين خصوصا بالعيد آملا في ان تكون الاعياد مواسم للفرح والتآلف والطمأنينة .
اعتذر الامين العام لحزب الله السيد حسن نصرالله عن عدم استقبال المهنئين بعيد الفطر نظرا الى الظروف الراهنة .
في رأي للمناقشة هو الأول فقهيا فضل ألله لأعتماد شهادة الفلكيين أثباتا يقينيا لبداية رمضان ونهايته .
في طرح هو الاول من نوعه في التشريع الفقهي قدم العلامة السيد محمد حسين فضل الله رأيا شرعيا اجتهاديا لمناقشة مسألة ثبوت الهلال والحكم الشرعي في بداية الصيام ونهايته يقضي بالاعتماد على شهادة اهل الخبرة من علماء الفلك الوسيلة الجديدة للحصول على الاثبات اليقيني فلا نحتاج بعد ذلك الى الاعتماد على الرؤية التي يكثر فيها الجدل والخلاف .
وهنا نص الرأي .
ان موضوع الحكم الشرعي في الصيام هو شهر رمضان وذلك من خلال قوله تعالى شهر رمضان الذي انزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان فمن شهد منكم الشهر فليصمه وفي ضوء ذلك فان مسألة الصيام والافطار تتحدد تبعا لتحديد بداية الشهر ونهايته فاذا عرفنا ان الشهر ظاهرة كونية تتحرك في نطاق دخول القمر في المحاق وذلك ببلوغ المنطقة التي تحجبه فيها اشعة الشمس وفي خروجه من المحاق الذي يتمثل في ابتعاده عن تلك المنطقة ولا دخل للرؤية وعدمها في طبيعة هذه الظاهرة الامر الذي يقتضي ان تكون الولادة الفلكية هي الاساس في تحقق الشهر .
اما الحديث النبوي الشريف الذي يرويه المسلمون جميعا صوموا لرؤيته وافطروا لرؤيته او لا تصوموا حتى تروا الهلال ولا تفطروا حتى تروه فانه لا يتحدث عن الرؤية كعنوان دخيل في تحقق الموضوع بل يتحدث عنها كوسيلة طبيعية من وسائل اكتشافه بطريقة يقينية تماما كما في اي مورد وردت فيه كلمة الرؤية والتبين من حيث هما وسيلتان للاثبات لا خصوصيتان في الموضوع وهذا كما في قوله تعالى وكلوا واشربوا حتى يتبين لكم الخيط الابيض من الخيط الاسود من الفجر فان التبين هنا لوحظ فيه ان يكون دليلا على طلوع الفجر لا جزءا من شخصية الفجر الذي هو موضوع الحكم الشرعي في الصيام وقد لاحظنا في الاحاديث المروية عن أئمة اهل البيت في شرحهم للحديث النبوي الشريف انهم اشاروا الى ما يقابل الرؤية فذكروا الفقرة التالية ليس بالرأي ولا بالتظني ولكن بالرؤية والفقرة الاخرى اليقين لا يدخله الشك صم للرؤية وأفطر للرؤية والفقرة الثالثة ان شهر رمضان فريضة من فرائض الله فلا تؤدوا بالتظني مما يوحي ان الاعتماد على الرؤية كان من خلال انها الوسيلة الوحيدة اليقينية في ذلك العصر في غياب الوسائل الاخرى اليقينية لان حساب اهل النجوم سابقا كان حدسا وتخمينا وليس فيه قطع ولا ظن غالبا الامر الذي يجعل الاعتماد عليه بعيدا عن الحجية وبذلك يفسر رفض الحساب في الحديث المأثور اما في هذا العصر الذي أمكن فيه التطور العلمي الفلكي ان يصل الى الدرجة التي يحدد فيها ولادة الهلال وخروجه من المحاق في شكل دقيق جدا بحيث يؤدي الى اليقين فاننا نستطيع ان نجد في شهادة اهل الخبرة من علماء الفلك الوسيلة الجديدة للحصول على الاثبات اليقيني فلا نحتاج بعد ذلك الى الاعتماد على الرؤية التي يكثر فيها الجدل والخلاف .
ولا يبقى هناك مجال للحديث عن ضرورة ان يكون القمر في درجة تمكن فيها الرؤية بحسب وضعه بعد خروجه من المحاق بحيث تكون عدم رؤيته ناشئة من الحواجز الطبيعية الطارئة لا من ذاتيات حالته الطبيعية لان هذا الشرط ناشىء من اعتبار الرؤية كوسيلة وحيدة او عنصر ذاتي للشهر فاذا لم يكن ذلك واردا بحسب الملاحظة التي اشرنا اليها فلا تبقى هناك حاجة الى هذه الفرضية وفي ضوء ذلك يمكن لنا اثبات بداية الشهر في اليوم التالي اذا ولد الهلال بعد الغروب الى ما قبل طلوع الفجر .
ويشهد لعدم كون الرؤية جزءا من ذاتية الشهر او وسيلة وحيدة للاثبات ان الفقهاء أجمعوا على نهاية الشهر ببلوغه ثلاثين يوما حتى اذا لم يره الناس اذا غمت الشهور وبوجوب القضاء اذا صام الناس ثمانية وعشرين يوما ثم رأوا الهلال في ليلة التاسع والعشرين لدلالة ذلك على ان الشهر كان قد بدأ قبل صيامهم مما يوحي ان الرؤية لا علاقة لها بالموضوع .
اننا نقدم هذه الملاحظات الى العلماء المسلمين من السنة والشيعة ليناقشوا المسألة من الناحية الفقهية فربما نستطيع التوصل الى اقتناع فقهي في اعتبار الهلال الشرعي والفلكي واحدا مما يجعل لدينا الامكانات الشرعية لاعلان الهلال في بداية الشهر ونهايته على اساس الولادة الفلكية اليقينية في يوم واحد للعالم اجمع .
المر ألف لجنة للكشف على أوتوبيسات نقل الحجاج .
اصدر امس وزير الداخلية ميشال المر قرارا الف بموجبه لجنة للكشف على الاوتوبيسات التي ستنقل الحجاج الى المملكة العربية السعودية لاداء فريضة الحج كذلك اصدر المدير العام للوزارة عطاالله غشام مذكرة حدد فيها مهمة اللجنة بالكشف على الاوتوبيسات والسيارات العمومية التي ستنقل الحجاج والتأكد من توافر الشروط الفنية والتجهيزات فيها ووضع تقرير بالمعاينة لكل آلية على ان تجرى المعاينة في مركز تسجيل السيارات والاليات في الدكوانة وفي فرع تسجيل السيارات في الاوزاعي .
شخصيات أرثوذكسية متمسكة بالتراث تدعو ألى ألغاء الطائفية لا الطاذفة .
أصدر النقيب السابق للمحامين في طرابلس رينه غنطوس والمحامي جورج ديب والسيد نديم حيدر بيانا عن قضايا تتعلق بالطائفة الارثوذكسية واكدوا تمسكهم بالتراث الارثوذكسي .
وفي البيان لا بد لمن يتتبع الحياة السياسية في لبنان في الظرف الحالي من الملاحظة ان ابحاثا تنشر في بعض المجلات تتحدث عن دور الروم الارثوذكس في لبنان وتتخيل ادوارا تعد .
وركز على الدعوة الى التمسك بالتراث الذي عشناه في هذا المشرق منذ الفي عام والذي يشهد اننا كلنا يعمل في مجتمعه حيث كان يسعى الى ان يأتي دوره على كل الصعد لمصلحة المجتمع بأسره .
تراثنا هذا ينبع من اصالة عشناها في هذه المنطقة ابناء كنيسة آمنت بلاهوت الحرية ومارست حياة الشورى تتعهد الجميع احرارا في ضعفهم وقوتهم وتدعو الجميع وليس ابناءها فقط الى الحياة بموجب القيم التي يجب ان تدفعنا الى العمل من اجل اشاعة الحرية والسماحة ومساندة الضعفاء في الدنيا ومشاركة اسباب المعيشة .
واضاف البيان ومن الشواهد على حياة الشورى التي آمنت بها الكنيسة الارثوذكسية مشاركة العلمانيين في اختيار الاساقفة ومشاركتهم في تكريس الكهنة بالمبايعة الجماعية عبر صرخة اي مستحق الا ان هذا التراث يواجه في يومنا ضمن الكنيسة الارثوذكسية نزعة الى نوع من المركزية نرى فيها خطرا على الوحدة الوطنية بتحويل الدولة 17 اوتوقراطية طائفية .
واننا ندعو في اخلاص ومحبة جميع الارثوذكسيين بل جميع المواطنين وجميع المسؤولين الى الحذر من تلك المخاطر واتخاذ الموقف الحضاري حيالها ومواكبة تيار العصرنة الذي يرمي الى قيام المجتمع المدني .
واذ نعلن التزامنا ذلك التيار فاننا ندعو في الوقت ذاته وقبل كل شيء الى نشر الثقافة المدنية الواحدة والموحدة وان نداءنا هذا صرخة وطنية هدفها الغاء الطائفية وليس الغاء الطائفة .
وليس من سبيل لذلك الا في ثقافة ديموقراطية وطنية نريدها ثقافة شعبية عامة تجمع بين الجماعات الروحية ولا تفرق وتتحرك فاعلة في الاقتناعات الموروثة اولا ثم في التشريع والادارة عبر الاعلام والابداع الفكري والاحزاب والنقابات والجمعيات والنوادي والاطر التربوية والجامعية والمؤسسات الانسانية والصحية والخيرية تلغي السمة الطائفية عن كل منها وتدمجها في الحيوية الوطنية الشاملة عندئذ تسمو الانتماءات الروحية المتعددة وتصفو وتغدو الطوائف منارات هدى بدل ان تتحول دويلات تنهي الدولة والوطن والكيان .
كاريتاس أطلقت حملتها لصوم 1995 الأنماء خيارنا معكم نحققه .
اطلقت امس رابطة كاريتاس لبنان حملة التبرع في مناسبة الصوم الكبير لهذه السنة تحت شعار الانماء خيارنا معكم نحققه ودعت الى التضامن معها لمساعدة المحتاجين .
عقد رئيس الرابطة الخوري فؤاد الحاج مؤتمرا صحافيا في المركز الكاثوليكي للاعلام حضره المعاون البطريركي الماروني المطران رولان ابو جودة ومسؤولو كاريتاس وشخصيات .
كلمة لرئيس قسم الصحافة في المركز الاب يوسف مونس ثم تلا الخوري الحاج بيانا ومما قال في زمن الصوم المبارك زمن الارتقاء الى الله وتوثيق التضامن الاخوي مع القريب المحتاج تطلق رابطة كاريتاس لبنان حملة المشاركة السنوية تحت شعار انماءالانسان خيارنا معكم نحققه مفسحة في المجال لمشاركة اللبنانيين في ما تقوم به من اعمال انسانية واجتماعية وسالكة دروب المحبة والرجاء الى القبول بفقر يحررنا ويقودنا الى اكتشاف حضور الله في الفقراء .
ويرافق حملة هذه السنة مؤشران اثنان يتلازمان في سياق بلورة الوجه الجديد لكاريتاس وهو الوجه الاصلي الذي غيبته ظروف الحرب المؤشر الاول المرتبط بتوقف الحرب على ارض لبنان هو تضاؤل موارد الدعم الاجنبية الى حدود التوقف في غالبية البرامج الخاصة بمساعدة الافراد .
اما المؤشر الثاني فهو نهج كاريتاس نهج التنمية بكل ابعادها على مستويي الفرد والجماعة عائدة بذلك الى وجهها الاصيل الذي رسم ملامحه آباء الكنيسة يوم تأسيسها ووضع قانونها الاساسي وهم اعتمدوها جهاز الكنيسة الرعوي الاجتماعي المشترك المعني بمساعدة الاشخاص والجماعات وتنسيق هذه المساعدة بقصد الترقية البشرية والتنمية .
وتطرق الى اعمال كاريتاس في سنة متحدثا عن التصور المعتمد لمستقبل عمل الرابطة الانمائي الشامل وفيه .
1 المساهمة في تأهيل البنى التحتية لمرافئ القطاع الزراعي وقطاع الخدمات والمهن في المناطق الريفية للحد من نزف الهجرتين الداخلية والخارجية .
2 المساهمة في تأهيل البنى التحتية للمرافق العامة في مناطق عودة المهجرين تحصينا لهذه العودة .
3 تعزيز الخدمات الطبية في المراكز الصحية المنتشرة في مختلف المناطق اللبنانية .
4 الانتقال بالبرنامج الاجتماعي من اسلوب هبات الرعاية للافراد الى اسلوب الاقراض الانتاجي والتحضير لتأسيس مصانع تساهم في تصريف انتاج الارياف وفي تشغيل اليد العاملة من طريق العمل فيها .
ان توجها انمائيا كهذا يتطلب وقفة تضامنية لبنانية جامعة تعكس ارادة اللبنانيين وقدرتهم على انهاض مجتمعهم ومحو آثار الحرب عن بشره وعن حجره وتجد رابطة كاريتاس لبنان نفسها بالتعاون مع مثيلاتها في تجمع الهيئات الاهلية وسواها من الهيئات من موقع المؤتمن على مسار القضية الاجتماعية متحولة منبرا لهذه القضية تنطلق منه تصورات طرح الحاجات ومشاريع البرمجة والتنسيق لسدها ومبادرات التنمية والتطوير وهي من موقعها هذا وبتوجيه ودعم من رئيس مجلس البطاركة والاساقفة الكاثوليك في لبنان واعضاء المجلس تناشد جميع القادرين مد يد الدعم والمساندة بحس تضامني متزايد وبالتزام يتسع ليترجم الانماء الشامل .
سعادة ندد ب الصمت الدولي المعيب حيال الأعتداءات الأسرائيلية والحصار .
طالب رئيس حزب الكتائب جورج سعادة الحكومة بالقيام بكل ما يلزم للحفاظ على سلامة اللبنانيين ومصالحهم وندد باستمرار الاعتداءات العسكرية الاسرائيلية اليومية والحصار البحري مبديا استياءه من الصمت الدولي المعيب .
رأس سعادة مساء الاثنين الاجتماع الاسبوعي للمكتب السياسي والمجلس المركزي واستهله بالاشارة الىاعتماد البعض على تفسير مواقف الكتائب واطلاق تأويلات عن سوء نية لا تلبث ان تنعكس سوء فهم واعتبر ان مواقف الكتائب وثوابتها واضحة لا تقبل التأويل والتفسير وقال ناقشنا الاسبوع الماضي في اجتماع المجلس المركزي تقريرا لامين الرئيس للشؤون التربوية عن اوضاع الجامعة اللبنانية وفروعها واكدنا من خلالة تمسكنا بوحدة الجامعة اللبنانية كما كل المؤسسات الوطنية لكننا اكدنا ايضا رفضنا تجميع فروعها في مبنى واحد يخطط له ليجمع اكثر من 40 الف طالب فالجامعة موحدة ولها رئيس واحد وادارة مركزية واحدة وبرنامج واحد وكل كلية لها عميد واحد يشرف على جميع فروعها .
وأبدى سعادة قلقه من تطورات الوضع في الجنوب واستمرار الاعتداءات اليومية على القرى الآمنة والابرياء والحصار البحري الذي شل الحركة الاقتصادية مبديا استياءه من الصمت الدولي الذي يعطي انطباعا عما بلغه الاستهتار بمصالح اللبنانيين وامنهم الاقتصادي والاجتماعي مؤكدا انه لامر معيب على المجتمع الدولي ان يستمر في صمته مطالبا الحكومة بالقيام بكل ما يلزم للحفاظ على سلامة اللبنانيين ومصالحهم .
وناقش المجتمعون تقريرا اعدته لجنة التحضير للخلوة التي ينوي الحزب عقدها في 5 و 6 و 7 ايار المقبل في دار سيدة الجبل في فتقا كسروان .
القرار الأتهامي يطلب الأعدام لمتهم بمحاولة أغتيال مصطفى سعد .
طلب قاضي التحقيق العسكري الاول القاضي رياض طليع في قراره الاتهامي لحسين هاشم جهير المتهم بمحاولة اغتيال النائب مصطفى سعد وسطر مذكرات تحر دائم توصلا الى معرفة الهويات الكاملة لاخرين فارين .
وجاء في القرار نحن رياض طليع قاضي التحقيق العسكري الاول بعد الاطلاع على ورقة الطلب الرقم 21395 تاريخ 1011995 وعلى كل اوراق هذه الدعوة تبين انه اسند الى .
1 حسين هاشم جهير والدته سميرة مواليد 1969 في الناقورة اوقف وجاهيا في تاريخ 1111995 ولا يزال .
2 ربيع يزبك .
3 عقل هاشم .
4 ابو فرج .
5 حسن محمد عطوي .
6 كمال صالح .
7 احمد شبلي .
8 كل من يظهره التحقيق .
انه في الاراضي اللبنانية وخارجها وفي تاريخ لم يمر عليه سنة اقدموا على اجراء اتصال مع العدو الاسرائيلي كذلك اقدم الاول والثاني والثالث والرابع على محاولة القيام باعمال ارهابية بقصد قتل النائب مصطفى سعد واقدم الاول ايضا على افشاء معلومات لدولة معادية .
ونتيجة التحقيق تبين .
اولا في الوقائع .
في سياق التحقيق مع المدعى عليه حسين هاشم جهير بجرم سرقة ولدى تفتيشه عثر معه على محفظة وجد فيها ورقة كتب عليها ممر باصات من كفرسابا الى حيفا ومن حيفا الى نهاريا واسم مطعم في اسرائيل وعلى الوجه الآخر من الورقة خريطة لطريق عليها خمس شجرات من الجهة اليمنى ومستدير متفرع منها طريق آخر رسم على الجهة اليسرى منه شكل سياراة فان .
ولدى استيضاح المدعى عليه عن هذه الورقة اعترف بانه مكلف من المدعى عليهما عقل هاشم وابو فرج من الشريط الحدودي مراقبة النائب مصطفى سعد في صيدا تمهيدا لتفجير موكبه .
وقد اعترف المدعى عليه المذكور بانه بعد الاجتياح الاسرائيلي دخل مع والده الى اسرائيل ثلاث مرات وزار خلالها مدنا عدة منها نهاريا وحيفا وعكا وتل ابيب وقد تعرف في حيفا على المدعو طالب سبليني وهو ضابط في ميليشيا لحد طلب منه الانخراط في هذا التنظيم فاستجاب هذا الطلب وتابع دورة تدريب في منطقة المجيدية لمدة ثلاثة اشهر ثم التحق بموقع البياضة الذي يرأسه طالب سبليني وبعدها تابع دورة في اسرائيل مدة عشرة ايام للتدريب على المدفعية والمتفجرات وبعد انتهائها خدمة لمدة سنة كاملة مارس خلالها مهمات امنية عدة بين معبري البياضة والحمراء وبعد انقضاء خمسة اعوام كلفه طالب سبليني الذهاب الى المناطق المحررة للقيام ببعض المهمات المحددة .
وفي اثناء وجوده في بلدة العيتانية تابع اتصالاته مع بعض عملاء العدو وقد اتصل عبر سنترال الناقورة بالمدعى عليه ربيع يزبك الذي طلب منه بناء على امر المدعى عليهما عقل هاشم وابو فرج الضابطين في ميليشيا لحد مراقبة تحركات النائب مصطفى سعد في صيدا بقصد تجهيز عبوة ناسفة ووضعها داخل فان ثم توقيفها الى جانب الطريق التي يستعملها النائب سعد خلال انتقاله من منزله واليه .
وبعد مراقبة تحركات النائب سعد لمدة اسبوع اتصل المدعي عليه حسين الجهير بربيع يزبك الذي حضر فاخبره حسين عن تفاصيل تحركات النائب مصطفى سعد واوقاتها واطلعه عى الخريطة التي رسمها فارشده ربيع الى طريقة وضع المتفجرات في الفان ورسم بخط يده صورة لالفان على جانب الطريق قرب محطة البنزين في اتجاه مدينة صيدا ورسم ايضا موكب النائب سعد بخمس دوائر ترمز الى سيارات المواكبة واخبره بأنه سيتم اغتيال النائب سعد بواسطة متفجرات توضع في الفان الذي يملكه حسين وهو من نوع تويوتا وسلمه مبلغ 150 الف ليرة لبنانية لشراء كيس كيماوي سعة 50 كيلو و 2 كيلو نشارة و 2 كيلو سكر وعلبة تحتوي على قطع حديد صغيرة لوضعها داخل طبخة الطوربيد الذي سيحضرها بنفسه وطلب منه ايضا شراء كبسول واتفقا على ان يتم الاتصال بينهما بعد اسبوع لتحديد موعد التفجير .
وخلال الفترة اللاحقة قام المدعى عليه حسين جهير بتحضير طبخات صغيرة وعمد الى تجربتها لمعرفة مدى فاعليتها وتبين انه خلال المدة الفاصلة بين مجيء ربيع يزبك والموعد المحدد تعطل الفان ولم يعد صالحا للسير .
وعندما عمد حسين الى اعلام ربيع يزبك طلب منه الاخير الا يفعل شيئا الا عندما يتصل به ويحضر اليه ولكن بعد ذلك بثلاثة اسابيع اوقف حسين جهير بجرم سرقة واعترف في سياق اعترافاته بالخطة المعدة لاغتيال النائب مصطفى سعد .
وتبين ان المدعى عليه المذكور ادلى بأنه تعرف الى عدد من عملاء العدو اضافة الى طالب سبليني وعقل هاشم وربيع يزبك منهم حسين محمد عطوي واحمد شبلي وكمال صالح وابوفرح ويوسف سبليني ومنير سبليني ومحمود سبليني وحسين علي الشعبة وهؤلاء جميعهم مسؤولون امنيون في ميليشيا لحد .
واعترف ايضا بأنه تقاضى مبالغ بالدولارات الاميركية في مقابل تعامله مع العدو وعملائه ووعد بمبلغ كبير في حال نفذ عملية التفجير .
تأيدت هذه الوقائع .
1 بالادعاء .
2 باعتراف المدعى عليه .
3 بضبط الخريطة في حوزة المدعى عليه وضبط مواد التفجير .
4 بالتحقيقات الاولية .
5 بمجمل التحقيق .
ثانيا في القانون .
بما انه تبين باعتراف المدعى عليه حسين هاشم الجهير في التحقيق الاولي وبمصادرة مواد التفجير وسيارة الفان والخطيطة ان نية المدعى عليه كانت منصرفة الى القيام باعمال ارهابية تستهدف اغتيال النائب مصطفى سعد من طريق عبوة ناسفة وبما انه تبين ان اسبابا خارجة عن ارادة المدعى عليه المذكور وهي تعطل سيارة الفان حالت دون التنفيذ وبما ان فعل المدعى عليه على الوجه المبين آنفا يشكل جناية القيام باعمال ارهابية المنصوص عليها في المادتين 5 و 6 من قانون 11158 معطوفين على المادة 201 من قانون العقوبات وجناية محاولة القتل عمدا المنصوص عليها في المادة 549201 عقوبات .
وبما ان فعله المدعى عليه حسين جهير لجهة اتصاله بالعدو الاسرائيلي وعملائه يشكل الجناية المنصوص عليها في المادة 278 من قانون العقوبات .
وبما ان فعله لجهة افشاء معلومات لمصلحة دولة معادية يشكل الجناية المنصوص عليها في المادتين 283284 من قانون العقوبات .
وبما ان التحقيق لم يتوصل الى معرفة الهوية الكاملة لكل من ربيع يزبك طالب سبليني عقل هاشم ابوفرج حسين محمد عطوي كمال صالح احمد شبلي يوسف موسى سبليني منير سبليني محمود سبليني حسن علي الشعبة مما يستوجب تسطير مذكرة تحر دائم توصلا الي معرفتهم .
لذلك نقرر وفقا للمطالعة وخلافا لها .
اولا اتهام المدعى عليه حسين هاشم جهير بالجناية المنصوص عليها في المادتين 5 و 6 من قانون العقوبات 11158 معطوفتين على الماددة 201 عقوبات و 201549 عقوبات و 278 و 284283 من القانون ذاته .
ثانيا اصدار مذكرة القاء قبض في حقه .
ثالثا محاكمته امام المحكمة العسكرية الدائمة وتدريكه الرسوم والنفقات .
رابعا تسطير مذكرة تحر دائم توصلا الى معرفة الهوية الكاملة لكل من ربيع يزبك طالب سبليني عقل هاشم ابوفرج حسن محمد عطوي كمال صالح احمد شبلي يوسف موسى سبليني منير سبليني محمد سبليني حسن علي الشعبة .
أرجاء محاكمة المتهمين بقتل الصائغين .
صيدا النهار .
ارجأت محكمة جنايات لبنان الجنوبي الى الثلثاء 28 آذار جلسة محاكمة المتهمين بقتل الصائغين محمد السقا وطلال الاحمد داخل محلهما في شارع المطران في صيدا القديمة يوم 12101993 .
والمتهمون بهذه الجريمة اعضاء في حركة الطوارىء التي انشقت عن فتح المجلس الثوري وهم محمد حسين ابرهيم عيلان ابو فراس وحسام سليمان العقاد وشوكت احمد عكر وايمن محمد ماضي ومحمد محمود حميدة والاخير فارمن وجه العدالة .
وكانت المحكمة انعقدت امس برئاسة القاضي احمد المعلم وعضوية المستشارين القاضي يحيى وردة والقاضي مصطفى القظيمي وفي حضور النائب الاستئنافي حاتم ماضي وخصصت لاستكمال استجواب المتهمين .
التضييق يشتد وبهية الحريري زارت الصيادين رسالة أسرائيلية تربط الحصار بتدابير المعابر والمقاومة صور .
شدد الاسرائيليون امس حصارهم البحري لشاطىء صور فكثفوا دورياتهم واعترضوا بنيران زوارقهم مراكب الصيادين كذلك واصلوا تحركاتهم الجوية والبحرية وقصفوا محاور جنوبية عدة وتابعوا حملة الضغوط والرسائل الموجهة الى المسؤولين اللبنانيين .
من مراسل النهار في صور ان زورقا اسرائيليا اطلق قرابة التاسعة صباحا رمايات نارية على الصياد مصطفى ابو العينين الذي كان يحاول سحب شباكه من المياه ويصطاد في مسافة دون الكيلومتر في محلة البقبوق جنوب صور مما حدا به على قطع شباكه والانكفاء نحو الشاطىء وكثف هذا الزورق تحركاته طوال النهار قرب جزيرة صور .
وكانت البحرية الاسرائيلية اطلقت فجرا قنابل مضيئة فوق مراكب الصيادين في محلة شوران جنوب المدينة واستهدفت بعيارات نارية مراكب عدد من الصيادين .
بهية الحريري .
وزارت مرفأ صور بعد الظهر النائبة بهية الحريري فاستقبلها رئيس نقابة الصيادين محمد البواب ورئيس الجمعية الخيرية الاسلامية محمود قدادو وجمع من الصيادين .
وقال البواب ان تحركنا بعيد عن اي سياسة انه اليوم الحادي والعشرون ولغاية الآن لم نر اي مؤشر لرفع الحصار بل بالعكس فانه يزيد واليوم اطلقوا النار مرارا وخسرنا شباكا عدة للصيادين وكلنا امل في حكومتنا ودولتنا وسوف يصل تحركنا الى الفاتيكان عن طريق البطريرك الماروني الكاردينال مار نصرالله بطرس صفير الذي تشرفنا بزيارته ولمسنا لديه كل شعور واحساس بآلامنا .
وقالت النائبة الحريري ان قضية الحصار الاسرائيلي على المرافىء الجنوبية تهم كل لبنان وهي موجهة الى الجميع وكل ما نطلبه منكم هو الصمود ولا نريد التجاوب مع مطالب اسرائيل وانا مكلفة من الرئيس رفيق الحريري الوقوف على احوال الصيادين عن كثب .
اضافت سنعمل على مساعدة الجميع واخبركم ان الرئيس الحريري وجميع المسؤولين يشعرون معكم بخطورة ما يجري يفكرون في اسرائيل ان هذه الخطوة الحصار قد تؤدي الى انفجار داخلي وقد مرت علينا ازمات اكبر وتخطيناها ولم نقم بتنازلات وعلينا ان نبقى يدا واحدة وصامدين .
ثم اجتمعت بالبواب وتسلمت منه احصاءات للصيادين في صور .
وكان زار نقابة صور رئيس نقابة صيادي صيدا محمود وهبي الذي اكد ان المعاناة واحدة والحصار شامل لكل الجنوب ونعتبر انه حصار لكل لبنان .
تويني غسان العنوان أستراتيجية سلام وطريقها العنف استراتيجية سلام وطريقها العنف لا نعرف ولا نعرف اذا كنا سنعرف ما اذا كان العنف على جدول اعمال قمة الاسكندرية العنف وما شأن العنف قد يسأل سائل ما شأن العنف في قمة ركز بيانها الختامي على ان السلم قرار عربي استراتيجي ولو كان تنفيذ القرار يظل بالطبع مشروطا أويكون العنف من ادوات السلام ام تراه يكون من نتائجه ام هو يكون في المنظار الابعد من مخلفات الحروب لا هو من مسبباتها ولا هو من نتائجها ولا هو من النوع الذي اذا توسع يولد حروبا amp amp amp تسوقنا الى طرح هذه التساؤلات مشاهد العنف المتزايدة التي نراها هنا وهناك وهنالك في مصر نفسها حيث انعقدت القمة للسلام والقتلى يتكاثرون وفي فلسطين من غزة الى القدس بين العرب والاسرائيليين وهذا يكاد يصبح المشهد اليومي الى العنف بين اسرائيل الدولة ممثلة في الجيش والشرطة والمتطرفين المصرين على الاستمرار في بناء المستوطنات حتى حين ترى حكومة رابين بكل من فيها ان ذلك يهدد مسيرة السلام مع الفلسطينيين والاحرى كان ان يقال البقية الباقية من هذه المسيرة المتعثرة ولا يفوتنا بالطبع تصاعد العنف في الجزائر حيث ذهبت الجماعة الاسلامية المسلحة الى حد اصطناع الافتاء كأنها والتطرف معاذ الله مرجعه بقتل المسيحيين في صراع داخلي ليس الدين ولا هم المسيحيون طرفا فيه فاذا بالجواب يأتي من الاسلاميين غير المتطرفين ان السلطة الجزائرية وهي مسلمة قد شجعت خاطفي الطائرة لتستدرج فرنسا الى التدخل الى جانبها اي جانب السلطة ضد الاسلاميين في حرب يتزايد تدويلها وإن ننس في التعداد فلا ننسى رواسب حوادث البحرين ولا ما يبدو في التحليل الاخير كأنه من طينتها على هذه الحدود العربية وتلك وصولا الى حدود اليمن مما يجعلنا نتساءل اذا كان لم يرد مع تجهيل الفاعل بل الفعلة وهم كثر للعنف الذي انطفأ بالامس في الداخل ان يشتعل منه بديل على حدود الخارج والله اعلم amp amp amp وواحدنا الذي يدخل في سلسلة العنف العربي هل كله او حتى جله عربي يا ترى يتساءل اذا كان لا يزال يحسب للعنف العراقي حساب وقد صار العنف في العراق ليلى المريضة ابدا فهو ليس نهج الحكم الدائم فحسب بل نظام الحياة بين مجموعات لم تعد تعرف للتخاطب الا العنف لغة فحلت الصراعات الدفينة التي تجد باستمرار من يوقدها محل التعاقد الوطني الذي كان قد جعل العراق دولة عربية قوية كبرى ولعلها الاكثر تماسكا ما دامت قد صمدت وانتصرت بأغلى الاثمان في حرب خارجية دامت ثماني سنوات مع الاشارة ولو بين هلالين الى ان الحرب تلك كانت الوحيدة التي انتصر فيها عربي على اعجمي في عصر كانت ابهى حروبنا تلك التي يخوضها العرب ضد العرب amp amp amp يطول بنا التعداد لا كلا فالعراق بيت القصيد ما دامت الخطوة الاولى التي يقوم بها الامين العام للجامعة العربية بعد قرار بعثها في قمة الاسكندرية وكان الدكتور عصمت عبد المجيد حاضرا حيث غاب رؤساء دول كان يفترض حضورهم هي إلى الكويت لمباشرة مساعي المصالحة قيل بين الدول العربية أوليس العراق اذا الدولة المعنية والجامعة العربية هي الطبيب المداوي نعود نقول لا نعرف ولا نعرف اذا كنا سنعرف ما اذا كانت قمة الاسكندرية قد بحثت في موضوع العنف في ظننا انها اذا هي بحثت في العنف لانه عنوان الحقبة التي نعيش وهي تقارب الان معالجته من طريق المصالحة بين الدول كالمصالحة بين الكويت والعراق مثلا وغدا ربما بين السعودية واليمن فهي تخطىء السبيل وغالب الظن انها غدا تصطدم بحائط في طريق مسدود اذ من تصالح مع من في البحرين مثلا ولا نقول في مصر والجزائر أويطلبون من عصمت عبد المجيد التوجه الى ايران مثلا ام الى فرنسا ام ترانا نحل محل اميركا في وساطة بين اسرائيل والفلسطينيين ناهيك بوساطة تكون اذذاك في المطلق منطقية بين فلسطين السلطة في غزة والفلسطينيين وبين اسرائيل الدولة والاسرائيليين amp amp amp ساعة يوقع الصرب والبوسنيون اتفاق وقف النار فيصفونه بانه بداية نهاية حرب كانت ضروسا بينما تتحول حرب الشيشان حروب عصابات صداها حرب سياسية داخل المؤسسات المسكوبية على القمة الروسية يكون من حق العرب ان يسألوا لا قمة الاسكندرية بل كل الجالسين على القمم العربية اية امثولات استخلصوا من نصف قرن من الحروب استهلكت قواهم وجففت العقول والقلوب فضلا عن انها افرغت كل حكم عربي من محتواه القومي والاجتماعي ومن حق العرب كذلك ان يسألوا ويتساءلوا اذا لم يكن زمن العنف الذي تشتعل حرائقه هنا وهناك وهنالك هو البديل من حروب النصف قرن البديل الذي يجعل القرار الاستراتيجي بالسلام قرارا غير ذي مفعول بل مجرد استراتيجيا نظرية تظل غريبة عن الواقع التاريخي ما دامت تهدف الى ان تقيم بين الدول سلاما خارجيا لا قدرة لهذه الدول اياها على تحصينه بالسلام الداخلي .
استراتيجية سلام وطريقها العنف .
لا نعرف ولا نعرف اذا كنا سنعرف ما اذا كان العنف على جدول اعمال قمة الاسكندرية .
العنف وما شأن العنف قد يسأل سائل .
ما شأن العنف في قمة ركز بيانها الختامي على ان السلم قرار عربي استراتيجي ولو كان تنفيذ القرار يظل بالطبع مشروطا .
أويكون العنف من ادوات السلام .
ام تراه يكون من نتائجه .
ام هو يكون في المنظار الابعد من مخلفات الحروب لا هو من مسبباتها ولا هو من نتائجها ولا هو من النوع الذي اذا توسع يولد حروبا .
تسوقنا الى طرح هذه التساؤلات مشاهد العنف المتزايدة التي نراها هنا وهناك وهنالك في مصر نفسها حيث انعقدت القمة للسلام والقتلى يتكاثرون وفي فلسطين من غزة الى القدس بين العرب والاسرائيليين وهذا يكاد يصبح المشهد اليومي الى العنف بين اسرائيل الدولة ممثلة في الجيش والشرطة والمتطرفين المصرين على الاستمرار في بناء المستوطنات حتى حين ترى حكومة رابين بكل من فيها ان ذلك يهدد مسيرة السلام مع الفلسطينيين والاحرى كان ان يقال البقية الباقية من هذه المسيرة المتعثرة .
ولا يفوتنا بالطبع تصاعد العنف في الجزائر حيث ذهبت الجماعة الاسلامية المسلحة الى حد اصطناع الافتاء كأنها والتطرف معاذ الله مرجعه بقتل المسيحيين في صراع داخلي ليس الدين ولا هم المسيحيون طرفا فيه فاذا بالجواب يأتي من الاسلاميين غير المتطرفين ان السلطة الجزائرية وهي مسلمة قد شجعت خاطفي الطائرة لتستدرج فرنسا الى التدخل الى جانبها اي جانب السلطة ضد الاسلاميين في حرب يتزايد تدويلها .
وإن ننس في التعداد فلا ننسى رواسب حوادث البحرين ولا ما يبدو في التحليل الاخير كأنه من طينتها على هذه الحدود العربية وتلك وصولا الى حدود اليمن مما يجعلنا نتساءل اذا كان لم يرد مع تجهيل الفاعل بل الفعلة وهم كثر للعنف الذي انطفأ بالامس في الداخل ان يشتعل منه بديل على حدود الخارج والله اعلم .
وواحدنا الذي يدخل في سلسلة العنف العربي هل كله او حتى جله عربي يا ترى يتساءل اذا كان لا يزال يحسب للعنف العراقي حساب وقد صار العنف في العراق ليلى المريضة ابدا فهو ليس نهج الحكم الدائم فحسب بل نظام الحياة بين مجموعات لم تعد تعرف للتخاطب الا العنف لغة فحلت الصراعات الدفينة التي تجد باستمرار من يوقدها محل التعاقد الوطني الذي كان قد جعل العراق دولة عربية قوية كبرى ولعلها الاكثر تماسكا ما دامت قد صمدت وانتصرت بأغلى الاثمان في حرب خارجية دامت ثماني سنوات مع الاشارة ولو بين هلالين الى ان الحرب تلك كانت الوحيدة التي انتصر فيها عربي على اعجمي في عصر كانت ابهى حروبنا تلك التي يخوضها العرب ضد العرب .
يطول بنا التعداد لا كلا .
فالعراق بيت القصيد ما دامت الخطوة الاولى التي يقوم بها الامين العام للجامعة العربية بعد قرار بعثها في قمة الاسكندرية وكان الدكتور عصمت عبد المجيد حاضرا حيث غاب رؤساء دول كان يفترض حضورهم هي إلى الكويت لمباشرة مساعي المصالحة قيل بين الدول العربية .
أوليس العراق اذا الدولة المعنية والجامعة العربية هي الطبيب المداوي .
نعود نقول لا نعرف ولا نعرف اذا كنا سنعرف ما اذا كانت قمة الاسكندرية قد بحثت في موضوع العنف .
في ظننا انها اذا هي بحثت في العنف لانه عنوان الحقبة التي نعيش وهي تقارب الان معالجته من طريق المصالحة بين الدول كالمصالحة بين الكويت والعراق مثلا وغدا ربما بين السعودية واليمن فهي تخطىء السبيل وغالب الظن انها غدا تصطدم بحائط في طريق مسدود اذ من تصالح مع من في البحرين مثلا ولا نقول في مصر والجزائر .
أويطلبون من عصمت عبد المجيد التوجه الى ايران مثلا ام الى فرنسا ام ترانا نحل محل اميركا في وساطة بين اسرائيل والفلسطينيين ناهيك بوساطة تكون اذذاك في المطلق منطقية بين فلسطين السلطة في غزة والفلسطينيين وبين اسرائيل الدولة والاسرائيليين .
ساعة يوقع الصرب والبوسنيون اتفاق وقف النار فيصفونه بانه بداية نهاية حرب كانت ضروسا بينما تتحول حرب الشيشان حروب عصابات صداها حرب سياسية داخل المؤسسات المسكوبية على القمة الروسية يكون من حق العرب ان يسألوا لا قمة الاسكندرية بل كل الجالسين على القمم العربية اية امثولات استخلصوا من نصف قرن من الحروب استهلكت قواهم وجففت العقول والقلوب فضلا عن انها افرغت كل حكم عربي من محتواه القومي والاجتماعي .
ومن حق العرب كذلك ان يسألوا ويتساءلوا اذا لم يكن زمن العنف الذي تشتعل حرائقه هنا وهناك وهنالك هو البديل من حروب النصف قرن .
البديل الذي يجعل القرار الاستراتيجي بالسلام قرارا غير ذي مفعول بل مجرد استراتيجيا نظرية تظل غريبة عن الواقع التاريخي ما دامت تهدف الى ان تقيم بين الدول سلاما خارجيا لا قدرة لهذه الدول اياها على تحصينه بالسلام الداخلي .
اذ ماذا تراه يكون هذا السلام العنوانه عنف مكان عنف .
ترى ألم يحن بعد اوان البحث عن نظام عربي جديد حتى لا نقول عن انظمة سلام في الدول العربية جديدة .
غسان تويني .
الهراوي أستقبل المعايدين بالسنة الجديدة وأحاديث التمنيات لم توفر الرئاسيات صور .
حفل قصر بعبدا امس بالمعايدين في مناسبة حلول السنة الجديدة فاستقبلهم رئيس الجمهورية وزوجته السيدة منى الهراوي على مرحلتين قبل الظهر وبعده وكانت الاحاديث المتنوعة تبدأ بالتمنيات ولا تنتهي بالرئاسيات خصوصا متى اجتمع حول الرئيس وزراء ونواب موارنة وقد اكتسبت المناسبة طابعها الخاص باعتبار ان هذه السنة هي الاخيرة من ولاية الرئيس الهراوي ولذا لم توفر الاحاديث تلميحا وتصريحا كل ما يتردد في هذا الشأن تمديدا وتجديدا ايضا على رغم نفي الرئيس لهما .
ومن المهنئين قبل الظهر نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ميشال المر والوزراء ميشال اده هاغوب دمرجيان بهيج طبارة محسن دلول مروان حمادة فؤاد السنيورة شاهي برصوميان مخايل ضاهر جان عبيد وسمير مقبل والنواب اوغست باخوس حسن علوية منصور البون قبلان عيسى الخوري باسم السبع حبيب كيروز عماد جابر يغيا جيرجيان نبيل البستاني سورين خان اميريان جوزف مغيزل سامي الخطيب عبد الرحمن عبد الرحمن محمد قباني جاك جوخادريان جورج ديب نعمة رشيد الخازن حبيب حكيم ميشال خوري بشارة مرهج نسيب لحود اسمر اسمر خاتشيك بابكيان بيار حلو فؤاد السعد مروان ابو فاضل ايوب حميد غسان مطر الياس الخازن والوزراء والنواب السابقون ميشال الخوري جعفر شرف الدين آرا ياروانيان ملكون ابلغتيان شفيق بدر محمود عمار يوسف حمود رفيق شاهين ادمون رزق ميشال ساسين سامي يونس حمد الصمد الامين العام للمجلس الاعلى اللبناني السوري نصري خوري والمطارنة حبيب باشا فرساي ديباز بولس باسيم يوسف بشارة بولس بندلي رولان ابو جودة الأباتي يوحنا تابت القس سليم صهيون .
وحضر ايضا رئيس الجامعة اللبنانية الدكتور اسعد دياب مع عمداء الجامعة فوفد الجامعة الاميركية ضم الدكتور سمير مقدسي والزميل ابرهيم الخوري وفد اتحاد الكتاب اللبنانيين برئاسة الدكتور روحي بعلبكي وفد لجنة الصباح برئاسة مهند الصباح وفد المجلس الماروني برئاسة ريمون روفايل وفد من الصليب الاحمر اللبناني برئاسة العميد جورج حروق رئيس مجلس القضاء الاعلى القاضي فيليب خيرالله والمدعي العام التمييزي القاضي منيف عويدات ورئيس التفتيش المركزي فوزي حبيش ورئيس مجلس الخدمة المدنية الدكتور حسن شلق وفد من حزب الكتائب اللبنانية برئاسة رئيسه جورج سعادة وفد من حزب الكتلة الوطنية برئاسة جبرايل جرمانوس وفدمن حزب رزكاري الكردي برئاسة خضر طه رئيس الاتحاد العمالي العام الياس ابو رزق مع وفد من الاتحاد وفد نقابة المهندسين برئاسة المهندس متري النمار وفد نقابة المحامين برئاسة ميشال خطار وفد نقابة الصيادلة برئاسة النقيب غسان الامين وفد من نقابة الاطباء برئاسة الدكتور فؤاد البستاني وفد نقابة اصحاب المطابع برئاسة شاكر الشمالي وفد من المديرية العامة للشباب والرياضة برئاسة زيد خيامي المستشار السياسي للوزير وليد جنبلاط غازي العريضي نائب رئيس مجلس الانماء والاعمار ابرهيم شمس الدين محافظ بيروت نايف المعلوف رئيس مجلس ادارة مصرف الاسكان جوزف ساسين والامين العام لرئاسة مجلس الوزراء هشام الشعار والمديرون العامون عطاالله غشام وجيه خاطر عادل الشويري جورج شقير هشام ناصرالدين دياب يونس ومدير الوكالة الوطنية للاعلام رفيق شلالا ووفود من جمعية الكشاف المسلم وجمعية التعاون والانماء برئاسة سميح الصلح وفوج الاطفاء ونادي النجمة الرياضي برئاسة السيد عمر غندور .
ومن المهنئين بعد الظهر الوزيران علي عسيران وعمر مسقاوي والنواب احمد سويد فايز غصن سعيد الاسعد رياض ابو فاضل طلال المرعبي فريد مكاري محمود طبو زهير العبيدي علي الخليل جورج قصارجي كميل زيادة نديم سالم وعبد اللطيف الزين .
كذلك زار القصر السيد ابرهيم شمس الدين مهنئا باسم والده رئيس المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى الشيخ محمد مهدي شمس الدين رئيس مجلس الانماء والاعمار المهندس الفضل شلق ووفد من المجلس حاكم مصرف لبنان رياض سلامة ونائبه ناصر السعيدي الوزراء والنواب السابقون شوقي فاخوري عبد المجيد الزين عبدالله الغطيمي والمطارنة بشارة الراعي خليل ابي نادر عبده خليفة اميل شاهين ومدير المخابرات في الجيش العميد ميشال الرحباني ومساعده العقيد محمد فرشوخ ومحافظ جبل لبنان امين حمود والسيدة ستريدا جعجع وعدد من الشخصيات السياسية والوفود الشعبية والهيئات النقابية .
وكان الرئيس الهراوي تلقى السبت اتصالين من رئيس مجلس النواب نبيه بري ورئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري الموجود في الخارج بحلول السنة الجديدة وتقبل تهاني قيادات الاجهزة الامنية وموظفي القصر الجمهوري .
واستقبل في هذا الاطار قائد الجيش العماد اميل لحود وضباط القيادة ثم المدير العام لقوى الامن الداخلي اللواء رفيق الحسن وضباط القيادة والقى الحسن كلمة شكر فيها للرئيس الهراوي رعايته لقوى الامن مؤكدا مضاعفة جهود هذا الجهاز لتوفير الامن لجميع المواطنين فالمدير العام للأمن العام ريمون روفايل وضباط القيادة وقدم اليه روفايل درع الامن العام فالمدير العام لجهاز أمن الدولة اللواء نبيه فرحات وضباط القيادة .
ثم استقبل موظفي القصر الجمهوري في حضور السيدة منى الهراوي والقى المدير العام بالوكالة لرئاسة الجمهورية محمود عثمان كلمة باسم الموظفين عايد فيها الرئيس الهراوي وزوجته في السنة الجديدة واخيرا استقبل قائد لواءالحرس الجمهوري العميد الركن ميشال حروق وضباط اللواء وأمناء السر والقى حروق كلمة جدد فيها العهد بأن نكون دائما عند حسن ظنكم بنا وشعارنا لهذه السنة هو كما في سابقاتها ولاء كامل لرئاسة الجمهورية ومضاعفة العمل مزيدا من البذل والعطاء واضعين نصب أعيننا ان نكون القدوة والمثال فنزداد مع كل سنة جديدة خبرة وقوة وصلابة والقى ايضا عضو اللجنة التنفيذية في حزب الكتلة الوطنية وديع الخازن الذي اثنى على موقف رئيس الجمهورية من قضية المغدور بديع جورج اسحق على ايدي رمضان جنال وعلي خلف الخلف وهو موقف مشرف للعدالة اللبنانية التي حرص الرئيس الهراوي طوال عهده على صونها .
العلاقات السوريةالأوروبية تتطور بخجل .
شكل قرار الاتحاد الاوروبي برفع حظر الاسلحة الى سوريا منعطفا بارزا في سياسة الاتحاد حيال الاخيرة وان كان المراقبون يعتبرون انه جاء متأخرا بعض الشيء .
وعلى رغم ان سوريا لا تعتمد على السلاح الاوروبي الا في ما ندر وذلك لاعتمادها في تطوير امكاناتها الدفاعية على الاتحاد السوفياتي سابقا وروسيا الاتحادية حاليا فان اهمية القرار تكمن في اجماع اثنتي عشرة دولة اوروبية عليه واصداره قبل ساعات قليلة من انعقاد المجلس السوري الاوروبي الذي ادى الى تحديد اطار عام لعلاقات اقتصادية تجارية ومالية متطورة على قاعدة التعاون والشركة بين الجانبين .
ولا ريب ان ما آلت اليه علاقات سوريا مع الاتحاد الاوروبي لم يكن وليد المصادفة اذ ان سلسلة عوامل ومتغيرات حكمت هذا التطور في العلاقات الثنائية .
والجدير ذكره ان المجلس الوزاري السوري الاوروبي الذي انعقد في نهاية تشرين الثاني 1994 هو الاول منذ العام 1977 حيث وقع الجانبان آنذاك اتفاقا للتعاون ينص على انعقاد المجلس مرة او مرتين في العام ويعود سبب عدم انعقاد المجلس في الاعوام الماضية الى فتور العلاقات بين الجانبين بعد اتهام دمشق في محاولة تفجير طائرة العال الاسرائيلية في مطار هيثرو عام 1986 وقد اتخذت المجموعة الاوروبية اثر محاولة التفجير المذكورة سلسلة اجراءات بحق سوريا تشمل حظر بيعها الاسلحة ووقف زيارات المسؤولين الرسميين المتبادلة ومراقبة سفاراتها اضافة الى شركة الخطوط الجوية العربية السورية الا ان هذه الاجراءات لم تصل الى مستوى قطع العلاقات كما فعلت بريطانيا .
وفي 13 تموز 1987 شهدت هذه الاجراءات تحولا جزئيا بعد اقدام السلطات السورية على اقفال المكاتب التابعة لابو نضال في دمشق حيث قرر وزراء خارجية الدول الاعضاء في الاتحاد الاوروبي في اجتماعهم في كوبنهاغن اعادة العلاقات الديبلوماسية الرفيعة المستوى مع دمشق وذلك على صعيد رئاسة الاتحاد والاعضاء على السواء معلنين استعدادهم التحرك على جميع الاصعدة للوصول الى حل عادل وشامل للصراع العربي الاسرائيلي .
مفوض السوق الاوروبية المشتركة لشؤون الشرق الاوسط كلود شيسون الذي لعب دورا مهما في اعادة هذه العلاقات الى سابق عهدها كان اجرى محادثات في 6 ايلول من العام نفسه مع المسؤولين السوريين مؤكدا على الدور المهم الذي تضطلع به سوريا في المنطقة معربا عن حرص السوق الاوروبية على تعزيز علاقات التعاون معها وتوسيعها في المجالات المختلفة .
وهكذا كان لقرار اعادة العلاقات الديبلوماسية اثره المباشر في اعادة تحريك العلاقات الاقتصادية بين دمشق والمجموعة الاوروبية التي قررت في آذار 1988 منح سوريا مساعدة مالية مقدارها 16 مليون دولار لتمويل مشاريع تقنية وتنموية تطبيقا للبروتوكول المالي لعام 1982 .
لكن يمكن القول ان قرار رفع الحظر عن الاجتماعات الديبلوماسية وتاليا تفعيل العلاقات الاقتصادية لم ينفذ الا في شكل تدريجي حتى عام 1990 عندما انضمت دمشق الى دول التحالف الدولي في التصدي للغزو العراقي للكويت وشاركت في ما بعد في مفاوضات السلام على اساس مؤتمر مدريد وحيث ان فترة 1987 1990 لم تشهد سوى اجتماعات قليلة فقد قررت دول المجموعة الاوروبية في 17 ايلول 1990 الغاء قرار تجميد البروتوكول المالي الثالث مع سوريا بسبب موقفها من ازمة الخليج وسمح وزراء خارجية دول المجموعة في اجتماعهم في بروكسيل للجنة الاوروبية بالتفاوض مع دمشق في شأن هذا البروتوكول المجمد منذ العام 1986 والذي تبلغ قيمته 146 مليون وحدة حسابية اوروبية ولاحقا وافق النواب الاوروبيون عليه .
والبارز في هذا السياق ان اقرار البرلمان الاوروبي البروتوكول الثالث والذي جاء بعد عودة العلاقات السورية البريطانية الى طبيعتها لم يعن تخطي العلاقات السورية الاوروبية كل العراقيل اذ ان الموقف الاوروبي من موضوعي حقوق الانسان واليهود في سوريا كان بين ابرز الاسباب التي ادت الى تأخير اقرار البروتوكول المالي الرابع بقيمة 158 مليون وحدة حسابية اوروبية حتى كانون الاول 1993 والذي كان مقررا ان يبدأ العمل به منذ العام 1991 .
وتشير بعض الدلائل الى ان التغيير في آلية المصادقة على القرارات بعد دخول معاهدة ماستريشت حيز التنفيذ لمصلحة اعتماد نظام الغالبية النسبية بدلا من الغالبية المطلقة ساهم الى حد كبير في مصادقة البرلمان الاوروبي على البروتوكول الرابع كما ساهم التحول السوري في اتجاه اقتصاد السوق في المصادقة على البروتوكول الاخير وذلك في ظل تأكيد التقارير المختلفة على تحول سوريا مركز جذب للاستثمارات الخاصة العربية والاجنبية بعد تصنيفها بين الدول الخمس الاكثر امانا في العالم .
ورافق المصادقة علىى البروتوكول الرابع دعوة اوروبية صريحة لدعم علاقات الشراكة بين اوروبا وسوريا في المجالات المختلفة هذه الدعوة جاءت ضمن سعي الاتحاد الى تقوية دوره في المنطقة في ضوء المفاوضات الجارية حيث يتولى الاتحاد مسؤولية الشق الاقتصادي في المفاوضات المتعددة الطرف ويتطلع الاتحاد الى تطوير التجارة بينه وبين دول المنطقة عموما والمساهمة في الاستثمارات وتقديم الدعم في المجالات الحيوية ونقل التكنولوجيا اضافة الى تأمين سبل التعاون الفني والتعاون في المجالات الثقافية والعلمية وفي مجال تطوير الموارد البشرية وتنظيم الاسرة وقد اكد ممثل الاتحاد الاوروبي في دمشق الان وادامس ان اللجان الاوروبية المختصة اعدت سلسلة دراسات تناولت تطوير التجارة والاستثمار والسياحة والقطاع المصرفي وقطاع الكهرباء والبيئة اضافة الى مجالات اخرى .
كما اكد مسؤول الشرق الادنى والبحر المتوسط في الاتحاد ايبرهارد دراين ان الاتحاد سيعمل على دعم القطاع السوري بالمقدار الذي يمكنه من الاستفادة من فرص السوق لافتا الى مشروع انشاء مركز معلوماتي سوري اوروبي يقدم استشارات اقتصادية ويشجع العلاقات بين الشركات الاوروبية والسورية وفي مطلق الاحوال وعلى رغم بعض الايجابيات التي لا يمكن اغفالها في مواقف الاتحاد من دمشق لا بد من التوقف عند واقع انها لم تصل الى مستوى الطموح السوري الى دور اوروبي اكثر فاعلية .
ويبقى ان الحذر الذي اتسم به نص القرار برفع حظر الاسلحة يمكن ان ينسحب على قرارات مستقبلية في ضوء عدم ارتقاء دول الاتحاد الى مستوى تغيير جذري في اللغة السياسية حيال الكثير من قضايا المنطقة وعملية السلام .
وسام صعب .
أينتهي الصراع بين الروح والمادة .
 .
 .