 .
من رسائل القراء اقتراحات وجيهة مجهولة المصدر ارجو من حضرة استاذنا الكبير ان ينشر هذا النداء على طريقته في زاويتكم شؤون لبنانية كي يطلع عليه رئيس الاتحاد العمالي العام والمسؤولون وهذا مطلب او فكرة موظف يعمل لدى شركة تجارية يفضل ان يبقى راتبه الحالي كما هو دون زيادة غلاء معيشة لان الزيادة نقبضها مرة وندفعها مضاعفة كل مرة ككل سنة يتحمس رئيس الاتحاد العمالي العام في المطالبة بزيادة غلاء معيشة من ضمن مطالب اخرى مختلفة وعندما تتحقق الزيادة يهمل المطالب الاخرى التي كانت واردة اصلا ولم يتعلم من السنين الماضية ان كل زيادة غلاء معيشة كانت تعطى كانت تضر بالمواطن اكثر مما تنفع لان هذه الزيادة كانت تتبخر بحيث يذهب نصفها الى صاحب المسكن المؤجر والنصف الاخر الى التاجر وتعود وترتفع الاسعار مجددا ونرجع ونبقى في هذه الدوامة كل سنة دون التركيز على اساس المشكلة وهو فوضى ارتفاع الاسعار بشكل عشوائي من دون الاخذ بمبدأ هبوط سعر صرف الدولار وازدياد رسوم الخدمات بلا رقيب او حسيب فالاحرى بالاتحاد العمالي العام ان يركز على المطالب الآتية 1 مطالبة الدولة بحزم لضبط الاسعار سعر صرف الدولار في هبوط مستمر ولكن ما نفع هبوط سعر صرف الدولار الذي يتغنى به المسؤولون حين يقابله ارتفاع في الاسعار كان من الافضل ان يجمد سعر صرف الدولار حتى تستقيم الاسعار في الماضي عندما كان يرتفع سعر صرف الدولار كان يقابله ارتفاع في الاسعار وهذا امر طبيعي اما اليوم فهو العكس تماما وهو امر غير طبيعي لان معظم اسعار المواد الاستهلاكية تباع وكأن سعر صرف الدولار ما بين 2300 و 2500 لل وما الحكمة من ذلك ومن يفسره لنا خاصة وان اغلب هذا الشعب المعتر الذي تخطى مرحلة الحرب كان يعيش ولا يزال مما يحصل عليه من مساعدات ذويه او اقربائه الذين يعملون خارج لبنان وبهبوط سعر صرف الدولار وارتفاع الاسعار يخسر ما بين 30 40% مما يحصل عليه 2 المطالبة بخفض اشتراك المياه بنسبة 40% واشتراك الهاتف بنسبة 35% وتعديل تعرفة الكهرباء بشطريها الاول والثاني بأن يصبح شطرا واحدا بنسبة 25 ليرة للكيلو الواحد وخفض الرسم الذي يضاف الى الاستهلاك 3 رفع الحد الادنى للاجور الي 000250 لل حيث يستفيد الموظف من نسبة حصوله على التعويضات العائلية 4 اعطاء بدل اقساط مدرسية بنسبة 35% من الحد الادنى للاجور كل 6 اشهر عن كل تلميذ في المدارس الخاصة 5 اجبار المحال التجارية على وضع لائحة باسعار السلع الاستهلاكية وغيرها وكل مخالف للتسعيرة يحال على المحاكم المختصة 6 وضع تعرفة جديدة للسرفيس 500 لل بدلا من الف لل 7 خفض بدلات الايجار بنسبة 25% لان المضاعفات التي وضعت كانت عشوائية وغير مدروسة كما يعلم الجميع والغاء الفقرة الواردة في قانون الايجارات المرتبطة بغلاء المعيشة 8 خفض سعر الدواء بنسبة 20% كما تفعل بعض الصيدليات الموجودة داخل التعاونيات الاستهلاكية 9 الغاء مرسوم 125 الف لل المفروضة من وزارة الهاتف على الاجهزة المتغيرة من آلي الى الكتروني خاصة وان بعض النواب كانوا ينادون به ولم نعد نسمع شيئا عن هذا الموضوع مع العلم بأن اجهزة كثيرة صارت الكترونية من 3 سنوات ولم تفرض هذه الرسوم في حينه اعتقد ان هذه المطالب محقة وعلى الاتحاد العمالي العام ان يركز عليها لانها تعود بالفائدة على جميع المواطنين دون المطالبة بغلاء المعيشة التي تعود بالضرر الكبير ويجب ان يعي الاتحاد العمالي العام هذا الامر ارجو من حضرة الاستاذ الكبير ان ينشر هذا الكتاب بطريقته المعهودة وان لا تؤاخذني على عدم ذكر اسمي لاسباب خاصة النهار تنشر رسالة مجهولة المصدر للمرة الاولى خلافا لعادتها لان الموضوع ذو اهمية واثارته قد تكون مفيدة نزلة مار ساسين بيت مري نلفت نظر سعادة محافظ جبل لبنان الى الحوادث التي تحصل في نزلة كنيسة مار ساسين بيت مري من جراء تزحلق السيارات عند هطول الامطار نتمنى على سعادة المحافظ الايعاز الى بلدية بيت مري لتنقير الطريق بواسطة كومبروسور ليوم واحد فقط وان كلفة الكومبروسور هي 150 دولارا فقط وهذا المبلغ يجنب الناس الحوادث التي تهددهم بالموت ومع الف شكر مواطن نبيل لويس الحاج .
سفير المجر في الخارجية نتمنى تطوير العلاقات مع لبنان .
صرح سفير المجر بالاج بوكور ان بلاده تنتظر توقيع الاتفاق الثقافي مع لبنان في آذار المقبل متمنيا ان تشهد العلاقات المجرية اللبنانية تطورا ملموسا .
استقبل وزير الخارجية فارس بويز في مكتبه في قصر بسترس ظهر امس السفير بوكور الذي قال على الاثر بحثنا في مواضيع تتعلق بالعلاقات الثنائية ومن المعروف ان الوزير بويز كان ينوي زيارة المجر في كانون الاول الماضي وقد ارجئت الزيارة بسبب انعقاد مؤتمر قمة منظمة الامن والتعاون الاوروبي في المجر في ذلك الوقت وشرحت للوزير قضايا متعلقة بالمنظمة وهذا موضوع مهم بالنسبة الى الديبلوماسية المجرية لان المجر تولت في كانون الاول الماضي منصب الرئاسة لمدة سنة وهي منظمة كبيرة وتضم كل بلدان اوروبا والولايات المتحدة وكندا .
وبحثنا ايضا في مواضيع متعلقة بالشيشان وقد ارسلت المنظمة وفدا الى الشيشان برئاسة وزير مجري لمراقبة الوضع هناك واعتبر الوفد ان الحل يجب ان يكون سلميا عبر الحوار السياسي الرسمي بين الشيشان وروسيا ونحن نعتبر الشيشان جزءا لا يتجزء من الاتحاد الروسي .
وتطرقنا الى مواضيع في اطار منظمة الامن والتعاون مثل سبل التعاون بين بلدان منظمة الامن والتعامل مع بلدان حوض الابيض المتوسط ونعتقد ان امن اوروبا وامن المتوسط لا يتجزآن وهناك ارتباط مباشر في ما بينهما لذلك المطلوب ان نجد طرقا جديدة في العلاقات في ما بيننا .
ونتمنى ان تشهد العلاقات مع لبنان تطورا ملموسا وننتظر التوقيع على الاتفاق الثقافي بين بلدينا في آذار المقبل وهذا يشجع العلاقات الثقافية والمجر بذلت جهودا في المجال الثقافي في العام الماضي بارسال فرق موسيقية وثقافية الى لبنان .
وسئل هل حدد موعد زيارة بويز للمجر فأجاب لم نتكلم عن الزيارة ولكن تحدثنا عن سبب تأجيلها الذي يعود الى انعقاد القمة الاوروبية ومن الممكن ان تتم الزيارة هذه السنة ونحن نرحب بها وابلغت الى الوزير بويز انه ابتداء من عام 93 اسست المجر اطارا تعاونيا جديدا للتشاور بين وزارتي خارجية البلدين وزار اثناءها وفد مجري لبنان ونحن هذه السنة ننتظر وفدا من وزارة الخارجية اللبنانية لزيارة المجر .
وفد الكتائب .
واستقبل بويز في منزله في الاشرفية وفدا من حزب الكتائب ضم رئيس الحزب جورج سعادة ونائب الرئيس منير الحاج ونائب الامين العام جوزف ابو خليل وامين الرئيس ايلي داغر في اطار الاتصالات التي يجريها الحزب تمهيدا لخلوة يعقدها لمدة 3 ايام ابتداء من 24 آذار المقبل وتناول الوفد الغداء الى مائدة بويز .
تحضيرات .
على صعيد آخر تشاور مدير المراسم في الخارجية السفير رامز دمشقية مع سفير رومانيا ايون بشتيليو في التحضير لزيارة وزير الخارجية الروماني تيودور ميليشكانو لبيروت في 13 و 14 شباط الجاري .
لأن توقف عملية السلام أو أنهيارها يهز الأنظمة المعتدلة في المنطقة سيمون فيل تتوقع تضافر كل الجهود لدفعها نحو التقدم السلام أستراتيجيا أميركية لا خلاف عليها لأنه في خدمة الجميع .
خوري أميل .
يقول مصدر وزاري ان عملية السلام اذا لم تتحرك على المسارين السوري واللبناني وتسجل تقدما من الان حتى حزيران المقبل فانها تصبح مهددة بخطر التوقف والانهيار او مؤجلة الى سنة 1997 وقد يكون لذلك نتائج سلبية على استقرار الوضع في المنطقة .
ويضيف ان عملية السلام تواجه الان مرحلة جمود بسبب ضعف حكومة رابين الذي اظهره استطلاع الرأي في اسرائيل تقلص شعبية رئيسها الى نسبة 33 في المئة في مقابل تنامي شعبية منافسه رئيس تكتل الليكود الى حدود 46 في المئة بحيث بات اسحق رابين لا يعرف كيف يواجه الانتخابات النيابية المقبلة هل يواجهها بسلام ويجب ان يقدم تنازلات للحصول عليه ام يواجهها والسلام قد توقف او تجمد عند الاتفاق مع الاردن والاتفاق مع منظمة التحرير الفلسطينية الذي يتعثر تنفيذه وكلا الاتفاقين يشكلان سلاما ناقصا قد لا يقدم له شيئا على الصعيد الانتخابي .
كما تواجه عملية السلام ضعف ادارة الرئيس كلينتون بعد هزيمة الحزب الديموقراطي في الانتخابات الاخيرة وفوز الحزب الجمهوري الساحق عليه .
والسؤال في هذا الوضع هو هل يمكن اسرائيل والولايات المتحدة تحمل استمرار جمود عملية السلام وهل الانظمة العربية المعتدلة وهي صديقة وحليفة للولايات المتحدة الاميركية خصوصا تلك التي وقعت اتفاقات مع اسرائيل وانخرطت في عملية تستطيع ان تصمد امام تنامي الحركات الاصولية في المنطقة اذا ظلت هذه العملية مجمدة او معلقة حتى سنة 1997 او بعدها كما يتوقع الرئيس نبيه بري ويشاركه هذا التوقع اكثر من مسؤول .
ويخشى المصدر نفسه اذا انفجر السلام ان يفجر المنطقة فهل الولايات المتحدة تستطيع تحمل نتائج ذلك وماذا يبقى من النظام الشرق الاوسطي الجديد الذي بشرت بقيامه بعد حرب الخليج وهل يمكن ان يقوم مثل هذا النظام اذا تفجرت المنطقة وسقطت انظمة تحت ضربات الحركات الاصولية المتصاعدة وانهار اتفاق اوسلو .
ان انشاء حلف سلام يضم كل الدول العربية ويستطيع ان يواجه حركة مناهضي السلام مع اسرائيل يجب ان يستند الى سلام شامل وعادل وهذا السلام لا تستطيع حكومة رابين نظرا الى ضعف شعبيتها توفيره وهي في هذه الحال تواجه احد حلين وكلاهما مر اما تقديم تنازلات يقضي بها السلام العادل واما مواجهة عمليات ضد الاسرائيليين عسكريين ومدنيين وضد المتحالفين معهم وعندئذ يوشك عدد القتلى منهم والجرحى اذا استمر الوضع على ما هو مع احتمال حصول مزيد من التصعيد ان يفوق العدد الذي خسرته اسرائيل في كل حروبها .
لذلك فان رئيس الدولة الاسرائيلية عازار وايزمن يسعى للخروج من هذا المأزق الداخلي الى تشكيل حكومة ائتلافية تستطيع ان تتحمل مسؤولية السلام او مسؤولية الحرب لان حزبا واحدا في اسرائيل لا يستطيع ان يتحمل مسؤولية رسم الحدود النهائية للدولة العبرية وهي الحدود التي سيتم الاعتراف بها عند توقيع اتفاقات السلام النهائية وبدء عملية التطبيع كما انه لا يستطيع ان يتحمل مسؤولية اتخاذ قرار بالحرب لاخراج عملية السلام من الطريق المسدود اذا كان لا بد من اخراجها بهذه الوسيلة .
ويصطدم مسعى رئيس الدولة العبرية حسب بعض مصادر المعلومات باختلاف مواقف حزب العمل وتكتل الليكود من عملية السلام فتكتل الليكود يرفض الانسحاب الكامل من الجولان كما يرفض اتفاق اوسلو المعقود مع منظمة التحرير الفلسطينية ويشترط وقف تنفيذ هذا الاتفاق للبحث في تشكيل حكومة ائتلافية والا فان تكتل الليكود يفضل انتظار موعد الانتخابات النيابية المقبلة التي يأمل في ان يفوز فيها بغالبية المقاعد كذلك انتظار نتائج الانتخابات الرئاسية الاميركية لكي تأخذ عملية السلام في ضوء ذلك منحى جديدا .
لكن ادارة كلينتون مثل حكومة رابين لا ترى ان الوقت سيكون في مصلحة السلام اذا تأجلت مسيرته الى ما بعد الانتخابات لذلك فانها تدعم المساعي من اجل تحريك عملية السلام وجعلها تحرز تقدما ملموسا خلال العام الحالي سواء في ظل حكومة حزب العمل او في ظل حكومة ائتلافية اذا ما تم التوصل الى اتفاق على قواسم مشتركة حول كيفية مواصلة عملية السلام .
وبما ان تحقيق السلام الشامل في المنطقة هو استراتيجيا اميركية يلتقي الحزبان الديموقراطي والجمهوري على السير بها وحمايتها من اي عرقلة او تعطيل لها وكذلك حماية الانظمة المعتدلة في المنطقة باحلال هذا السلام لئلا تهتز تحت وطأة الحركات الاصولية والتي سوف تنمو ويشتد ساعدها اذا ما ظلت عملية السلام متعثرة او مجمدة فان الحزبين الجمهوري والديموقراطي يعملان على دعم حكومة رابين والحد من حملة المعارضة لانهما يعتبران مثل اسحق رابين ان الارهاب اصبح خطرا استراتيجيا ليس بالنسبة الى اسرائيل بل بالنسبة الى دول المنطقة والى دول العالم اذا ما تهددت عملية السلام وانهارت .
ويعمل الحزبان ايضا حسب المعلومات على ازالة العراقيل التي تؤخر تنفيذ ما بقي من اتفاق اوسلو لان ذلك من شأنه ان يعزز وضع عرفات في الداخل ويمكنه من مواجهة المعارضة والحركات المناوئة للاتفاق .
لا تراجع ولا توقف .
وعلى رغم التشاؤم الذي يسود سير عملية السلام فان الحديث مع وزيرة الصحة الفرنسية سيمون فيل في شأن هذه العملية اظهر صورة مختلفة اذ اعربت عن اعتقادها ان لا تراجع في عملية السلام ولا توقف وانها ماضية في سيرها وان ابطأت حينا .
وتحاشت الوزيرة الفرنسية الدخول في التفاصيل وشرح الاسباب التي تجعلها تتوقع ذلك .
لكن المسؤولين اللبنانيين الذين استمعوا اليها استنتجوا من حديثها ان السلام هو ضرورة لاسرائيل كما للعرب وضرورة للمنطقة وللدول التي لها علاقة سياسية واقتصادية بها وان انهيار عملية السلام سوف يصيب الجميع باضرار بالغة .
لذلك يتوقع بعض المراقبين قيام تحرك اميركي ناشط يسانده تحرك الاتحاد الاوروبي من اجل دفع عملية السلام قدما او على الاقل لابقائها متحركة من خلال لقاءات واتصالات بين الاطراف المعنيين .
اميل خوري .
الخليل طالبه بتخفيف الأنفاق على المستشارين الحريري شبعنا دراسات وحان أوان التنفيذ صورة .
نقل وزير الدولة لشؤون مجلس النواب انور الخليل عن رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري ضرورة الاهتمام بالهيئات الرقابية والتركيز على صرف الاموال على امور ايجابية والتخفيف من امكان الصرف على المستشارين وعلى الدراسات وقال ان الادارات شبعت من الدراسات وجاء اليوم وقت التنفيذ .
اجتمع الحريري امس في مكتبه في القصر الحكومي بالوزير الخليل الذي صرح لدى انصرافه اطلعت دولة الرئيس على التحضير لزيارة وفد البنك الدولي الذي سيأتي الى لبنان الاسبوع المقبل ويتابع معنا الخطوات التي قمنا بها حتى اليوم في اطار مشروع اعادة التأهيل الاداري وهو المدخل الصالح الذي ارتأيناه لعملية الاصلاح الاداري واطلعته ايضا على ان البنك الدولي يعرض علينا قرضا بحدود 20 مليون دولار للمساهمة في عملية اعادة التأهيل في الادارة اللبنانية وان هذه الاموال ستصرف بكاملها للحصول على التجهيزات وعلى الحواسيب الكومبيوتر المطلوبة من ضمن البرنامج الاداري كما يريد ان يطلع من الهيئات المعنية وخصوصا الهيئات الرقابية على المسارات المختلفة والتقدم الذي حصل بين زيارته الاخيرة وهذه الزيارة لان الهيئات المذكورة هي في صلب مشروع الاولوية المعطى في عملية التأهيل الاداري وقد افادني دولة الرئيس ان الاهتمام بالهيئات الرقابية يجب ان يبقى في اولويات مشروعنا وانه في الوقت نفسه يريد ان يرى ان اكثر الاموال تصرف في امور ايجابية والتخفيف من امكان الصرف على المستشارين وعلى الدراسات اذ ان الادارات شبعت دراسات وحان وقت التنفيذ كذلك دخلنا في بعض التفاصيل لوضع الادارة ككل ونعتقد ان ساعة العمل قد بدأت ونحن كما تعلمون اليوم بالتعاون المطلق مع مجلس الخدمة المدنية والتفتيش المركزي نقوم بوضع اربع دراسات اساسية تتعلق بهيكلية الادارة وبالتوصيف الوظيفي وبتقويم الاداء وسلسلة الرتب والرواتب التي اصبحت في طريقها الى الطرح على مجلس الوزراء ونأمل ان يكون ذلك قريب .
ثم اجتمع بوزير المال فؤاد السنيورة وبحث معه في عدد من الشؤون المالية والاقتصادية فوزير الموارد المائية والكهربائية الياس حبيقة يرافقه رئيس مجلس ادارة مؤسسة كهرباء لبنان مارون اسمر والمدير العام للمؤسسة مهيب عيتاني .
وقال حبيقة ان البحث تركز على اوضاع الكهرباء وخصوصا كهرباء قاديشا .
والتقى بعد ذلك النواب محمود عواد واحمد عجمي ووجيه البعريني الذي سلمه مذكرة بمطالب منطقة عكار تضمنت مناشدته للعمل على انقاذ الاوضاع هناك وخصوصا الزراعة والطرق والمياه والصحة والتعليم الرسمي والهاتف والكهرباء ومرفأ العبدة لصيد السمك وطالبه بوضع اليد على جرح الازمة المعيشية وايجاد الحلول المناسبة .
ثم التقى راعي ابرشية بيروت للطائفة المارونية المطران خليل ابي نادر يرافقه رئيس المجلس العام الماروني ريمون روفايل الذي دعاه الى المشاركة في القداس الذي سيقام في 9 شباط الحالي في عيد مار مارون في كنيسة مار مارون في الجميزة .
والتقى ايضا المدير العام للاحصاء المركزي روبير كسباريان فوفدا من جمعية انماء الشمال برئاسة السيدة وداد المرعبي التي اوضحت ان البحث تناول البنى التحتية في الشمال وخصوصا الكهرباء والطرق وقالت ان الرئيس الحريري ابلغ اليها ان هذه المطالب حاضرة في باله وان هناك مشاريع تم البدء بتنفيذها ومشاريع اخرى يتم التخطيط لها وخصوصا في عكار .
بيضون يسأل الحكومة عن خطتها لمحاربة الأحتكارات في الدواء .
وجه أمس النائب محمد عبد الحميد بيضون سؤالا الى الحكومة عن خطتها لمحاربة الاحتكارات في مجال الدواء .
وهنا نص السؤال .
أن موضوع الدواء في لبنان يشكل معضلة مزمنة اذ ان اسعار الدواء في لبنان لا تحكمها اي قواعد سوى قدرة الوكلاء على التسويق وميدان الدواء يشكل مرتعا حقيقيا للاحتكارات المدعومة رسميا في الوقت الذي يئن الشعب اللبناني تحت ضغط الاعباء المادية واعباء الادوية تشكل جزءا رئيسيا منها لا تضعه الحكومة في حساباتها عندما تحدد مؤشر الغلاء كما ان نوعية الادوية الموجودة في السوق اللبنانية لا تخضع لاي رقابة ومعظم الادوية يدفع المواطن ثمنها من دون ان تكون لها الفاعلية المطلوبة والجسم الطبي كله في لبنان يشكو هذه الناحية وقد استبشرنا خيرا عندما عينت الحكومة رئيسا ومجلس ادارة لمكتب الدواء على امل ان يبدأ هذا المكتب اعماله ويتم تحسين الاوضاع ان لجهة الاسعار او النوعية ولكن وياللاسف نلاحظ المماطلة في هذا المجال من دون اي مبرر له ومنذ تسعة عشر شهرا لم تخصص الحكومة اي مبلغ لمكتب الدواء لمباشرة اعماله ولم تنجز حتى الآن انظمة العمل المختصة به ويبدو ان الحكومة لا تريد الانطلاق بمكتب الدواء مراعاة للقطاع الخاص ولمصالحه من دون اي اخذ في الاعتبار لمصالح المواطنين وضرورة حمايتهم على الاقل في المجال الصحي .
اننا حيال هذا الواقع نسأل الحكومة .
أ ما هي خطة عملها لمحاربة الاحتكارات في مجال الدواء .
ب ماذا ينتظر مكتب الدواء لمباشرة اعماله وما هي اسباب التأخير ومبرراته حتى الآن .
ج لماذا لم تنجز الانظمة المتعلقة بالمكتب بدءا من نظامه المالي وانتهاء بتعويضات مجلس ادارته وموظفيه ورواتبهم .
د هل سبب الانتظار والتأخير هو ضغوط القطاع الخاص حتى يتسنى له مشاركة الدولة في هذا القطاع .
ه ان ادارات اساسية في الدولة منها الجيش وتعاونية الموظفين والضمان الاجتماعي ووزارة الصحة تدفع مبالغ طائلة ثمن ادوية فلماذا لا تقوم الحكومة بمبادرة عبر مكتب الدواء لتأمين هذه الادوية بنوعية عالية واسعار لا تدخل فيها هوامش الاحتكار وماذا تفعل الحكومة لتوفر على الخزينة في هذا الموضوع .
يكن مسيرة المفاوضات قد توقفت ألى الأبد .
رجح رئيس كتلة نواب الجماعة الاسلامية فتحي يكن ان تكون مسيرة مفاوضات السلام قد توقفت الى الابد .
وقال الحكم الذاتي الفلسطيني يكاد يتهاوى ويسقط امام الخيار الوحيد الذي اختاره الشعب الفلسطيني واختارته الانتفاضة بكل فصائلها كما اختارته الشقيقة سوريا اضافة الى المقاومة الاسلامية في الجنوب وهو خيار الكفاح والجهاد حتى تحرير ارض فلسطين ولجوء اسرائيل الى اغلاق المعابر والتفكير بعزل المناطق الفلسطينية عن المناطق الاسرائيلية واشتراطها على عرفات انهاء الارهاب نهائيا كشرط لمعاودة المفاوضات مع سلطة الحكم الذاتي الى كل ذلك هناك فكرة الفصل بين الضفة الغربية والاراضي المحتلة منذ العام 1948 والذي يدل على ان مسيرة مفاوضات السلام قد توقفت الى الابد وان المرحلة ستشهد متغيرات استراتيجية وبعيدة كل البعد عما يجري على ارض الواقع من لهو وهزل واستسلام .
فرنجية أردنا مكاري قلبيا وجسديا عند الحريري .
علمت النهار ان اسباب استقالة النائب فريد مكاري من التكتل الوطني المستقل تعود الى خلافه مع الوزير سليمان فرنجيه في شأن الموقف من رئيس الحكومة رفيق الحريري .
وعزت اوساط فرنجيه مطالبته مكاري باعلان استقالته ليس الى تأييد الاخير الرئيس الحريري فهذا حقه ويمكنه التعبير عنه داخل التكتل وترجمته في اثناء التصويت على القرارات بل الى رفضه التزام قرار التكتل بعد صدوره وهو جاء منتقدا سياسة الحريري ومعارضا لها .
وحين سئل الوزير فرنجيه عن الاستقالة قال النائب مكاري يريد ان يكون جسديا في التكتل وقلبيا عند الرئيس الحريري فنحن اردناه ان يكون جسديا وقلبيا عند الحريري .
مسقاوي يجيز سفر مدير الطيران .
تلقى امس وزير النقل عمر مسقاوي اتصالا هاتفيا من المدير العام في رئاسة الجمهورية محمود عثمان .
وقد نقل الاخير الى الوزير مسقاوي طلبا من رئيس الجمهورية الياس الهراوي يتعلق بانتداب مدير الطيران المدني رياض عبدالله الى واشنطن ليكون في عداد الوفد الذي سيعاون السفير في الولايات المتحدة رياض طبارة في الحوار مع الاميركيين حول رفع قيود السفر الى لبنان .
وابدى وزير النقل تجاوبا مع هذا الطلب واصدر قرارا يجيز فيه سفر السيد عبدالله الى واشنطن .
وكان مسقاوي اعترض على تكليف مدير الطيران المدني السفر من دون علمه فكان هذا التصحيح .
دلول مجموعة معتقلة خططت لتفجيرات وسنعلن التفاصيل لاحقا .
نقلت الوكالة الوطنية للاعلام الرسمية تصريحا اذاعيا لوزير الدفاع الوطني محسن دلول اكد فيه ان الاجهزة الامنية تمكنت من وضع يدها على مخطط يرمي الى القيام بأعمال عبث بالأمن وتفجيرات وتم اعتقال كل المسؤولين في هذه العملية باستثناء الذين هم في الخارج وهم الآن قيد التحقيق وعندما ينتهي الموضوع من التحقيق سنعلن نتائجه على صفحات الصحف وبواسطة جميع اجهزة الاعلام اما في الوقت الحاضر فان الكشف عن هذا الموضوع يعتبر استباقا للتحقيق فهذا لا يجوز ويضر بالمصلحة العامة .
واضاف لدينا مجموعة لا بأس بها معتقلة ويتم التحقيق معها حتى نتوصل الى وضع يدنا على جميع المتورطين وعلى جميع المشتركين في هذه الاعمال التي تخدم العدو وتضر بالمصلحة العامة .
وفي معلومات لالنهار ان مراجع امنية لفتت بعض القيادات التي يمكن ان تكون مستهدفة من اسرائيل الى تجنب المناسبات المعلنة في ضوء اكتشاف اكثر من شبكة تخريب .
حدث لم يحدث سيحدث .
رئيس الجمهورية الياس الهراوي يستقبل النواب استثنائيا غدا بين العاشرة والثانية عشرة قبل الظهر بدلا من الخامسة كما اعلنت امس المديرية العامة لرئاسة الجمهورية فرع الشؤون الاعلامية التي لم توضح السبب لكن من المعروف ان الرئيس الهراوي والرئيسين نبيه بري ورفيق الحريري مدعوون الى افطار غروب غد في دار الفتوى واستقبل الهراوي امس رئيس بلدية الحازمية جورج فغالي رئيس مجلس النواب نبيه بري استقبل النائب نسيب لحود والمدير العام لمؤسسة المحفوظات الوطنية فؤاد عبيد والمحامي اميل بجاني ومجلس نقابة المهندسين برئاسة المهندس الياس النمار فوفدا من رابطة مخاتير بيروت اوضح باسمه امين سر الرابطة كمال ربيز انه عرض على رئيس المجلس مطالب للمخاتير منها تسهيل اعمالهم في الدوائر الرسمية وخفض ضريبة الدخل والضمان الاجتماعي وضمان الشيخوخة وزير الشؤون البلدية والقروية سليمان فرنجية استقبل النائب ميشال الخوري ووفدا من دار الفتوى دعاه الى حضور الافطار الذي تقيمه الدار غدا في حضور الرؤساء الثلاثة والرؤساء الدينيين ثم استقبل النواب منوال يونس فايز غصن قبلان عيسى الخوري وحبيب كيروز وزير الدولة لشؤون مجلس النواب انور الخليل استقبل ممثل برنامج الامم المتحدة الانمائي في لبنان هاندريك فاندركلوت وبحثا في موضوع التأهيل الاداري والمشاريع الملحة لهذه السنة التي يمكن القيام بها خصوصا مع بعثة البنك الدولي التي تصل الاسبوع المقبل كما اوضح فاندركلوت ثم استقبل النائب احمد عجمي وزير الاعلام ميشال سماحة استقبل مدير مكتب وكالة الصحافة الفرنسية في بيروت جاك لوليري رئيس المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى الشيخ محمد مهدي شمس الدين استقبل سفير بلجيكا بول بونجار يرافقه الدكتور صلاح حسنين ثم الرئيس رشيد الصلح فالنائب عماد جابر فالمدير العام للريجي ناصيف سقلاوي العلامة السيد محمد حسين فضل الله استقبل وفدا من آل حماده برئاسة راشد صبري حمادة شكر له مشاركته في العزاء بوفاة الوزير السابق ماجد حمادة واستقبل ايضا وفدا من حركة فتح المجلس الثوري سفير تشيلي الجديد اغناطيوس غونزاليس سيرانو وصل الى بيروت مساء امس لتقديم اوراق اعتماده وتسلم مهماته واستقبله في المطار ممثل مديرية المراسم في وزارة الخارجية فادي الحاج واركان السفارة التشيلية .
جنبلاط حضر أجتماع الصندو أندراوس 250 مليارا ل 110 قرى من أجل الترميم وأعادة الأعمار .
ناقشت هيئة الصندوق المركزي للمهجرين في اجتماعها الدوري الذي حضره مساء امس وزير شؤون المهجرين وليد جنبلاط المراحل التي قطعتها عملية العودة والخطوات التي نفذت وخطة العمل المستقبلية التي تتناول في معظمها لهذه السنة دفع تعويضات الترميم واعادة الاعمار .
وصرح رئيس الصندوق انطوان اندراوس بعد الاجتماع انه جرى عرض للانجازات التي تحققت عام 1994 وتحديد برنامج عمل المرحلة المقبلة لسنة 1995 وذلك استنادا الى الموازنة المرصدة لهذه السنة والبالغة 250 مليار ليرة لبنانية والتي وافق عليها رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري وان معظم هذه الموازنة سيوظف في دفع تعويضات الترميم واعادة الاعمار بحيث تشمل قرابة 110 قرى وبلدات علما ان الصندوق كان باشر دفع تعويضات ترميم لقرابة 100 قرية خلال العام المنصرم وانهى قبل نحو اسبوعين دفع تعويضات الترميم لقرى منطقة الحرف الشوفية والتي شملت 466 مسكنا اضافة الى قرابة مئة تعويض اعادة اعمار للمساكن المهدمة في بلدة شوريت .
واعلن البدء بدفع تعويضات اعادة اعمار لقرابة 400 الف مسكن مدمرة في بلدة شرتون عاليه تليها تعويضات اعمار لقرابة 500 مسكن مدمرة في الدامور ثم في بحمدون بعد تلزيم اعمال رفع الانقاض منها .
وسئل عن وضع الاخلاءات في بيروت فأجاب شملت اخلاءات الوسط 3400 مسكن بينها 700 مسكن في وادي ابوجميل التي يتوقع انجاز الاخلاءات فيها في الاشهر القليلة المقبلة وذلك بالتنسيق مع اللجان المحلية وان التعويضات التي تدفع عادلة في معظمها وتراوح بين 5 و 8 آلاف دولار اميركي آخذة في الاعتبار المعايير الاجتماعية والتهجيرية للشاغل مع مراعاة مهجري الشريط الحدودي المحتل خصوصا .
واكيم يطالب بتسوية أوضاع موظفي مؤسسات الدولة والمصالح المستقلة .
حض النائب نجاح واكيم المسؤولين على معالجة اوضاع الاجراء العاملين في مؤسسات الدولة وفي المصالح المستقلة والبلديات .
وقال ان اوضاع الاجراء العاملين في مؤسسات الدولة وفي المصالح المستقلة والبلديات بالغة السوء وهي لا تليق بمواطنين خدموا الدولة ومؤسساتها عشرات السنين كما انها تشكل اهانة لمواطنيتهم بسبب ما يتعرضون له من ظلم واجحاف فهؤلاء الاجراء ليست لهم ملاكات للتقدم ولا فئات للتصنيف كما انهم محرومون من الانتساب الى التشكيلات النقابية ومحرومون من تشكيل نقابات خاصة بهم .
ان الاجراء الذين خدموا اكثر من 20 او 30 عاما لا يتقاضى واحدهم اكثر من 300 الف ليرة لبنانية لا تكفي حتى كبدلات نقل من المنزل الى العمل لقد طالب هؤلاء كثيرا ببعض حقوقهم الا ان المسؤولين لم يعطوا قضيتهم اي اهتمام ان ابسط حقوق هؤلاء هو تثبيتهم في ملاكات الدولة وضم خدماتهم ومنحهم كل الحقوق المترتبة على هذا الضم وبأثر رجعي اسوة بغيرهم من الموظفين ولا يمكن الاحتجاج بان اوضاع الخزينة لا تسمح بذلك للاسباب الاتية .
1 ان انصاف هؤلاء المواطنين يعلو اي اعتبار آخر .
2 ان الكتلفة المالية التي يمكن ان تترتب على انصافهم لا تساوي الاهدار في المال العام الذي يمكن ان يحصل في اصغر مشروع من المشروعات التي يجرى تلزيمها بالتراضي .
3 ان واجب الدولة ان تعنى باستنهاض المجتمع وتحقيق العدالة فيه قبل ان تتحدث عن مشروعات ترهق الخزينة والاقتصاد الوطني لآجال طويلة فالانسان هو اساس النهضة والتطور ولا يمكن ان نحقق هذه النهضة والتطور بانسان يفتقر الى ابسط مقومات العيش ويفتقر الى ضمانات تؤمن له مستقبلا كريما .
وزارة المال ترد على أتهامات واكيم أحترام القانون ومصلحة الخزينة هما معيارا تعاطينا مع المكلف .
وهنا البيان ردا على ما ادلى به النائب نجاح واكيم خلال مداخلته في جلسة مناقشة الموازنة للسنة 1995 في الهيئة العامة لمجلس النواب ولا سيما لجهة ما اوحى به من ان وزارة المال قد فرطت بحقوق الخزينة عندما الغت بحسب قوله التكليف الصادر في حق المكلف السيد ربيع عماش فان وزارة المال بعدما ابدى المكلف السيد ربيع عماش عدم ممانعته في تبيان حقيقة تكليفه في صورة علنية توضح ما يأتي .
1 تقدم السيد عماش في تاريخ 4101990 بكتاب يفيد انه توقف عن العمل في المؤسسة المعروفة ب وذلك منذ بداية عام 1988 .
2 في اثناء درس ملفات بعض المكلفين تبين ان السيد عماش قام بالآتي .
في تاريخ 25101988 باع 1200 سهم من العقار 2494 رأس بيروت بقيمة مليون ومئتين وخمسين الف دولار اميركي او ما يعادل في حينه 000750618 ل ل وكان السيد عماش قد اشترى هذه الحصة من العقار خلال عام 1980 بمبلغ 0008405 ل ل اي ما يعادل في حينه نحو مليوني دولار اميركي .
في تاريخ 24101988 باع العقار الرقم 328 رأس بيروت الذي تقوم عليه مؤسسة بمبلغ قدره المراقب 000000700 ل ل لعدم وجود اوراق مثبتة في تاريخ الدرس .
في تاريخ 1871990 باع المكلف حصته البالغة 480 سهما في العقار الرقم 5065 المصيطبة بمبلغ قدره المراقب ب 000000200 ل ل لعدم وجود اوراق مثبتة في تاريخ الدرس .
وعند درس اعمال السيد عماش عن 1988 اعتبر المراقب ان الارباح الخاضعة للضريبة هي قيمة بيع العقارين الحاصلة في عام 1988 مطروحا منها قيمة مشترى حصته من العقار الرقم 2494 رأس بيروت كما كانت عليه في عام 1980 .
000750618 000000700 0008405 0009003121 ل ل .
ولم يحسم المراقب عند احتساب الارباح الخاضعة للضريبة سعر مشترى العقار الرقم 328 رأس بيروت او كلفة بنائه وكذلك وبما ان السيد عماش لم يقدم تصريحا بالضريبة عن اعماله عن عامي 1989 او 1990 عمد المراقب الى تقدير ارباحه الخاضعة للضريبة وفق ما كانت عليه في عام 1988 لكل من هاتين السنتين وذلك استنادا الى المادة 30 من قانون ضريبة الدخل التي تنص على انه في حالة عدم التصريح عن ارباح سنة معينة تعتمد اساسا للتكليف بالضريبة عن هذه السنة اعلى الارباح التي جرى اعتمادها كاساس للتكليف خلال السنوات الثلاث الاخيرة .
3 اعترض المكلف السيد عماش على هذا التكليف ضمن المهل القانونية ودرس اعتراضه من الدائرة المختصة على الاسس الآتية .
اعتبر العقار الرقم 328 القائم عليه مؤسسة المبيع عام 1988 اصلا من اصول المؤسسة واخضع للضريبة المنصوص عليها في المادة 45 ربح تحسين مع غرامة عدم التصريح .
بالنسبة الى اعمال 1988 اعتبرت ايرادات مبيع حصة المكلف من العقار 2494 رأس بيروت كايرادات اخضعت لمعدل الربح المقطوع والمقرر قانونا لتجارة العقارات البالغ 12% مع الغرامة غرامة عدم التصريح .
بالنسبة الى عام 1989 اسقطت الضريبة كاملة لعدم ثبوت قيام المكلف ببيع اي عقار وتاليا عدم ثبوت تحقيقه اي ارباح من مشترى العقارات وبيعها خلال ذلك العام .
بالنسبة الى عام 1990 اخضع المكلف لنسبة الربح المقطوع البالغة 12% عن الايرادات الكاملة التي حصلت في السنة المذكورة وهو المعدل المحدد قانونا لتجارة العقارات كما ذكرنا وذلك نتيجة بيعه حصته البالغة 480 سهما من العقار الرقم 5065 المصيطبة .
4 وفي هذا الصدد يقتضي ايضاح ما يأتي .
1 اكتسب المكلف السيد عماش العقارات التي باعها اثنان في عام 1988 وواحد في عام 1990 منذ مدة تفوق ثماني سنوات وبالنظر الى قدم تملكه العقارات التي باعها والعدد الضئيل لهذه العقارات فانه وبموجب حرفية النص القانوني لم يكن ليخضع اصلا للضريبة على الارباح وان اخضاعه لهذه الضريبة هو ضمن اطار توسع الدوائر المختصة في وزارة المال في مفهوم تجارة العقارات .
2 لو كانت النية هي في محاباة المكلف السيد عماش كما يحاول ان يوحي بذلك النائب واكيم لكانت الدوائر المختصة امتنعت عن المبادرة الى درس ملف المكلف الضريبي قبل 31121993 وعند ذلك كان خضع لنظام التسوية عن ضريبة الدخل الصادر بالقانون الرقم 282 لعام 1993 الذي يتناول اعمال عام 1991 وما قبلها ولكان دفع مبلغا يقل عن مليون ليرة وليس مبلغا يقدر بحوالي 167 مليون ليرة كما كلفته الدوائر المختصة في وزارة المال واكثر من ذلك لو كانت النية هي ايضا المحاباة لكان استفاد المكلف من اعادة تقويم موجوداته الثابتة التي اتاحها القانون الرقم 282 لعام 1993 وكلف فقط بالضريبة بمعدل 51% على الفروقات بين سعر مشترى العقارات وسعر بيعها .
ان وزارة المال اذ تبرز هذه الوقائع تترك للرأي العام استخلاص مقدار الجدية التي تتعاطى بها الوزارة مع المكلفين احتراما للقانون وحرصا على مصلحة الخزينة وتتمنى على الذين يريدون الخوض في هذا المضار ان يتوخوا الحقيقة والصدق في التعبير عنها .
رسالة قباني في مناسبة حلول رمضان الأعلام المرئي والمسموع والمقروء بحاجة ألى ترشيد ولن يردع العدو الأسرائيلي سوى وحدة اللبنانيين .
وهنا نص الرسالة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله عز وجل خلق السموات والارض بالحق يكور الليل على النهار ويكور النهار على الليل وسخر الشمس والقمر كل يجري لاجل مسمى وجعل الليل والنهار خلفة لمن اراد ان يذكر او اراد شكورا .
والصلاة والسلام على سيدنا ونبينا محمد نبي الرحمة ارسله الله للعالمين بالهدى ودن الحق بشيرا ونذيرا فختم به النبوات كما ختم الرسالات وعلى آله واصحابه واتباعه ومن اهتدى بهديه وسلم تسليما كثيرا .
وبعد إخواني وأبنائي المسلمين لقد انقضى من عمر كل واحد منا عام مضى وجاء عام وعاد إلينا شهر رمضان هذا العام وهو شهر فرض الله صوم نهاره على كل مسلم ومسلمة عاقل بالغ صحيح مقيم غير مسافر وقد بين الله لنا في القرآن فرضه وحكمته والاعذار المبيحة لفطره فقال وقوله الحق يا ايها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون اياما معدودات فمن كان منكم مريضا او على سفر فعدة من ايام أخر وعلى الذين يطيقونه فدية طعام مسكين فمن تطوع خيرا فهو خير له وان تصوموا خير لكم ان كنتم تعلمون شهر رمضان الذي انزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان فمن شهد منكم الشهر فليصمه ومن كان مريضا او على سفر فعدة من ايام أخر يريد الله بكم اليسر ولا يريد بكم العسر ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هداكم ولعلكم تشكرون .
إخوتي وأبنائي المسلمين لقد بين الله حكمة الصوم في القرآن بكلمة التقوى فقال يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كم كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون .
وقد سئل احد العلماء عن معنى التقوى فقال التقوى هي ان لا يراك الله حيث نهاك وان لا يفتقدك حيث امرك فالتقوى طاعة كاملة لله تعالى فحيث انك تقي ومتصف بصفات التقوى لا تأتي معصية يراك الله عليها ولا تهمل طاعة يفتقدك عندها .
والصوم ايها المؤمنون كما فرضه الله بشروطه واخلاقه وآدابه هو فترة تربية واعداد وتدريب سنوي على اخلاق الاسلام وآداب القرآن في شهر واحد من كل عام وهو فرصة سنوية لتعويد الانسان على ان يحيا باخلاق الاسلام وآداب القرآن وطاعة الله في سائر ايامه على مدار العام وكل عام .
والله الذي خلق الناس هو اعلم بها وهو اعلم بما يصلحهم فيشرع لهم من القواعد والاحكام ما يحقق لهم كمالهم ورقيهم وسموهم في ذواتهم ونفوسهم وارواحهم وحياتهم وهو ما خلقهم وتركهم دون هداية وتربية واعتناء ولذلك ارسل لهم الرسل وانزل عليهم الرسالات ولذلك قال الله تعالى في القرآن الكريم هو اعلم بكم إذ أنشأكم من الارض وإذ انتم اجنة في بطون أمهاتكم فلا تزكوا انفسكم هو اعلم بمن اتقى .
ولا تكتمل التقوى في نفس الانسان ايها المؤمنون الكرام إلا بتربية النفس على إرادة الفعل والترك في شهر رمضان اي على إرادة فعل الطاعات والخيرات ومكارم الاخلاق وإرادة ترك المعاصي والشرور وسيء الاخلاق ولا يكون ذلك بصوم المعدة فقط عن الطعام والشراب والشهوات في نهار رمضان بل بصوم النفس ايضا عن كل المعاصي والآثام واقبالها على الطاعات واخلاق الاسلام وآداب القرآن .
وما اجمل ما قاله الصحابي جابر بن عبد الله في هذا المجال حيث قال إذا صمت فليصم سمعك وبصرك ولسانك عن الكذب والمحارم وليكن عليك وقار وسكينة يوم صومك ويوم فطرك سواء .
وحسبك ايها المسلم ان النبي محمدا علمك كيف يمكن ان يؤثر الصوم في نجاح تربية نفسك على خصال الخير كلها فقال الصوم جنة أي وقاية من النار والمعاصي والشرور والآثام فإذا كان يوم صوم احدكم فلا يرفث اي لا يتكلم بكلام فاحش ولا يصخب والصخب هو اللغط والتشويش فإن سابه احد او قاتله فليقل اني صائم والذي نفس محمد بيده لخلوف فم الصائم اي لرائحة فم الصائم اطيب عند الله من ريح المسك للصائم فرحتان يفرحهما اذا افطر فرح بفطره واذا لقي ربه فرح بصومه .
وقد درب النبي الصائم على هذه التربية العملية في صومه فقال من لم يدع قول الزور والعمل به فليس لله حاجة في ان يدع طعامه وشرابه .
وشهر رمضان ايها المؤمنون الكرام هو شهر الصيام والقيام وتلاوة القرآن وشهر إطعام الطعام ومواساة الفقراء والمساكين والارامل والايتام وهو شهر تفتح فيه ابواب الجنة وتغلق ابواب النار بكثرة الاقبال على الطاعات وهو شهر تتباهى فيه الملائكة الكرام بالصائمين في النهار والمستغفرين بالاسحار .
ولذا قال سيدنا ونبينا محمد من صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه والمراد بصيامه إيمانا اي تصديقا واعتقادا بفرضية صومه ووجوبه والمراد بصومه احتسابا صومه على معنى الاخلاص لله والرغبة في ثوابه طيبة به نفسه غير كاره له ولا مستثقل لصيامه ولا مستطيل لايامه بل مغتنما طول ايامه لعظيم ثوابه .
ففي صحيح مسلم ان رسول الله قال كل عمل ابن آدم يضاعف الحسنة بعشر امثالها إلى سبعمئة ضعف قال الله تعالى إلا الصوم فإنه لي وأنا اجزي به اي جزاء وثوابا عظيما يفوق غيره من العمل .
فأكثروا رحمكم الله ما استطعتم من اعمال البر وافعال الخير في رمضان لفضل اوقاته ومضاعفة الاجر والثواب فيه واكثروا من الصدقة وتعهد الارامل والايتام في هذا الشهر الكريم .
فقد جاء في الحديث الشريف ان النبي كان اجود بالخير من الريح المرسلة وكان اجود ما يكون في رمضان .
واعلموا ايها المؤمنون الكرام ان النبي خطب الناس في آخر يوم من شعبان فقال ايها الناس قد اظلكم شهر عظيم مبارك شهر فيه ليلة القدر هي خير من الف شهر جعل الله تعالى صيامه فريضة وقيام ليله اي بالصلاة تطوعا من تقرب فيه بخصلة من الخير كان كمن ادى فريضة فيما سواه ومن ادى فيه فريضة كان كمن ادى سبعين فريضة فيما سواه وهو شهر الصبر والصبر ثوابه الجنة وهو شهر المواساة وشهر يزاد رزق المؤمن فيه من فطر صائما كان مغفرة لذنوبه وعتق رقبته من النار وكان له مثل اجره من غير ان ينقص من اجره شيء قالوا يا رسول الله اليس كلنا لا يجد ما يفطر الصائم فقال يعطي الله عز وجل هذا الثواب من فطر صائما على تمرة او شربة ماء او مذقة لبن وهو شهر اوله رحمة واوسطه مغفرة وآخره عتق من النار فاستكثروا فيه من اربع خصال خصلتين ترضون بهما ربكم عز وجل وخصلتين لا غنى لكم عنهما اما الخصلتان اللتان ترضون بهما ربكم عز وجل فشهادة ان لا اله إلا الله وتستغفرونه وأما الخصلتان اللتان لا غنى لكما عنهما فتسألون الله الجنة وتعوذون به من النار ومن سقى صائما سقاه الله من حوضي شربة لا يظمأ حتى يدخل الجنة .
وبعد ايها المؤمنون الكرام .
فإن شهر رمضان هو شهر مراجعة النفس وهي على عتبة مرحلة جديدة من مراحل عمرها في هذه الحياة الدنيا فيجدر بكل واحد منا أيا يكن موقعه ومسؤوليته ودوره في كل قطاع من قطاعات الوطن والمجتمع والاسرة ان يراجع نفسه ويصدق مع نفسه ومع الله الذي خلقه وكرمه ورزقه وانعم عليه بنعمة الايمان والاسلام فيكون شاكرا لانعم الله بأداء ما افترضه الله عليه من عبادات ومتخلقا باخلاق القرآن واخلاق النبي المصطفى عليه الصلاة والسلام في معاملته مع اسرته واولاده وجيرانه واقربائه وابناء مجتمعه في محلته ومدينته وقريته وكل وطنه وما احسن ان يكون شهر رمضان ايها المؤمنون منطلقا لكل مسؤول وكل مواطن ليقوم بواجبه ودوره في تأكيد مشاعر التعاطف الاجتماعي بمزيد من البذل والعطاء والرعاية الاجتماعية للمواطنين جميعا في كل مجال من مجالات الرعاية الصحية والتربوية والمعيشية فمن للمريض في طبيبه ودوائه ومستشفاه ومن للتلميذ والطالب في مدرسته وجامعته وحاجاته التعليمية وتكاليفها ومن للاسرة في حاجاتها المعيشية من للارملة واليتيم والفقير والمسكين وابن السبيل .
إن شهر رمضان أيها المؤمنون الكرام هو شهر البر والخير والقيام بالواجب والتمسك بالفضائل واجتناب الرذائل وانطلاقا من هذه المعاني السامية لشهر رمضان ندعو اللبنانيين جميعا الى استلهام القيم النبيلة والقواعد الخلقية العالية لنبني وطننا جميعا على قواعد الحق والخير والفضيلة فتتكاتف جهودنا وتتضافر ارادتنا جميعا لننهض بوطننا الذي هو بحاجة الينا .
وينبغي ان نعلم جميعا ان نهضة الوطن لا تكتمل ولا تستمر الا بصيانة الاخلاق العامة في البلاد حتى لا تكون نهضة في جانب وانهيار في جانب آخر هو جانب الاخلاق والقيم .
وعلى كل مسؤول وكل مواطن ان يقوم بدوره في هذا المجال فالاعلام هو من اهم وسائل بناء النهضة الوطنية وهو في الوقت نفسه من اخطرها والاعلام المسموع والمرئي والمقروء بحاجة الى ترشيد لصيانة ابنائنا واجيالنا الذين هم عماد وطننا لبنان وكما قال شوقي امير الشعراء .
إنما الامم الاخلاق ما بقيت .
فإن هم ذهبت اخلاقهم ذهبوا .
إن الاخلاق هي عماد الامم واساس وحدتها وتضامنها ووجودها وصمودها في وجه عدوها وإن العدو الصهيوني الذي ما فتىء يقوم بعدوانه اليومي على الجنوب وتقتيل ابنائنا في فلسطين المحتلة لن يردعه عن عدوانه وغروره سوى وحدة اللبنانيين جميعا وتضامنهم ووقفة البطولة والشهامة التي يقفها ابناء المقاومة الوطنية والاسلامية التي تلقنه درسا كل يوم حتى يتبين لهذا العدو ان وطننا لبنان يحرسه ابطال وتصونه عناية الله .
إخوتي وأبنائي المسلمين .
نسأل الله العلي القدير ان يوفقنا في هذا الشهر الكريم للعمل بطاعته ونيل رضوانه وان يحفظنا بحفظه ويكلأنا بعنايته وان يصلح لنا شأننا كله وان لا يكلنا الى انفسنا طرفة عين إنه تعالى ربنا نعم الموفق ونعم المعين وكل عام وانتم بخير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
مع حلول شهر رمضان تهان وتبريكات ودعوات ألى الوحدة .
مع حلول شهر رمضان وجه رئيس دائرة الاوقاف الاسلامية في عكار الشيخ خلدون عريمط رسالة دعا فيها الى الاستفادة من هذه الايام المباركة والعمل معا لصون المجتمع والوطن وسد الثغر في بنيان الوطن والمساهمة في بناء الوطن والانسان خصوصا وان اعداءنا يعملون على سلخ هويتنا الدينية والقومية .
تقدمت كتلة الوفاء للمقاومة من المسلمين خصوصا واللبنانيين عموما بالتبريكات العطرة وبالاماني الصادقة المخلصة سائلة الله العلي القدير ببركة هذا الشهر العظيم وبايامه ولياليه التي يتقرب فيها العبد من خالقه ان يمن على امتنا بالنصر القريب على اعدائها الصهاينة الغاصبين وان يجعل هذا العام عام خير ويمن وسعادة وطمأنينة للجميع وان يوفق ويؤيد ويسدد المجاهدين البواسل في المقاومة الاسلامية ويمنحهم القوة والبأس لمواصلة مسيرة الجهاد والصمود حتى تتحرر ارضنا ويعود الحق الى اهله انه سميع مجيب .
هنأ امير حركة التوحيد الاسلامي الشيخ سعيد شعبان المسلمين جميعا وحيا جهاد الشعب المقاوم في جنوبنا العزيز الغالي داعيا اياه الى الصبر والعض على الجروح لان النصر يكون مع الصبر وطالب الدولة بأن تلتفت الى هذا الجريح الصامد في هذا الشهر الكريم من خلال تقديم ما يلزم من مقومات الصمود والتصدي على كل الاصعدة .
هنأت هيئة ابناء العرقوب اهل المنطقة والشعب اللبناني وعاهدت اهلنا الصامدين الصابرين على الاستمرار بالجهاد وسطهم والى جانبهم وطالبت الحكومة بتحمل مسؤولياتها الوطنية حيال تعزيز صمودهم .
اقام المجلس الاهلي لمستوصف شحيم الخيري التابع لهيئة الاسعاف الشعبي مهرجانا في شحيم في مناسبة شهر رمضان تحدث فيه المسؤول عن الشؤون الدينية في المؤتمر الشعبي اللبناني اسعد السحمراني فدعا اللبنانيين والعرب الى التعلم من مدرسة الصوم روح مقاومة الاعداء خصوصا العدو الصهيوني كي نحرر ارضنا ومقدساتنا .
دعت لجنة امداد الامام الخميني الى حفل افطارها التكريمي السبت المقبل في حسينية آل برجاوي بئر حسن قبالة السفارة الايرانية .
أجتماعات لطبارة والوفد الأمني تسبق المفاوضات .
من المقرر ان يعقد سفير لبنان في واشنطن الدكتور رياض طبارة السبت والاحد المقبلين اجتماعات عمل مع اعضاء الوفد اللبناني الى المفاوضات الامنية مع الادارة الاميركية الذين يرتقب وصولهم الى العاصمة الاميركية السبت على ان تعقد الاجتماعات الرسمية مع الجانب الاميركي الاثنين والثلثاء المقبلين في مقر وزارة الخارجية الاميركية .
وسيقيم السفير طبارة مساء الاثنين عشاء لاعضاء الوفدين اللبناني والاميركي فيما يقيم رئيس الجانب الاميركي مساعد وزير الخارجية لشؤون الشرق الاوسط روبرت بيلليترو غداء ظهر الثلثاء ومدير مكتب مكافحة الارهاب فيل ويلكوكس عشاء في منزله .
وحتى مساء امس لم يكن السفير طبارة قد تبلغ اسماء اعضاء الوفد الاميركي ومن المنتظر ان يتسلم قائمة باسمائهم اليوم او غدا كما ان الجانب الاميركي لم يتسلم بدوره جدول الاعمال اللبناني لهذه المحادثات .
ويشار الى ان الوفد اللبناني سيجتمع الخميس بوزير الخارجية فارس بويز لتزود توجيهاته على ان يغادر الى واشنطن في اليوم التالي بطريق باريس .
على صعيد آخر التقى وفد الفاعليات الاقتصادية والصناعية والمصرفية الذي يزور واشنطن برئاسة وزير الصناعة والنفط الدكتور اسعد رزق عضو الكونغرس الاميركي اللبناني الاصل نيك رحال واستضاف السفير طبارة اعضاء الوفد الى مائدة عشاء .
ويباشر الوفد هذا اليوم اجتماعاته الرسمية وفق البرنامج المقرر لزيارته .
المجلس الشرعي يجتمع اليوم .
يعقد المجلس الشرعي الاسلامي الاعلى جلسة برئاسة القائم مقام مفتي الجمهورية الشيخ محمد رشيد قباني الحادية عشرة قبل ظهر اليوم في دار الفتوى .
رسالة المفتي الجعفري الممتاز الرمضانية قبلان نحن دعاة سلم وأمن ولكن ليس على حساب الحق والكرامة .
وهنا نص رسالة قبلان .
بسم الله الرحمن الرحيم .
الحمد لله رب العالمين الصلاة والسلام على اشرف خلقه سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه الطيبين الطاهرين .
شهر رمضان هو شهر البركة وضيافة الله شهر التوبة وغسل الذنوب والغفران شهر الرجوع الى الذات والانصراف الى محاسبتها واكتشاف الثغر في ممارساتنا وافعالنا لعلنا نهتدي الى حسن السبيل فيصلح امرنا ونعبر بانفسنا من تيه الظلمات تهذيب الانفس وتربيتها على فعل الخير والامر بالمعروف والنهي عن المنكر .
ايها الاخوة .
حدثنا الرسول عن هذا الشهر الكريم قائلا في هذا الشهر اذكروا بجوعكم وعطشكم فيه جوع يوم القيامة وعطشه وتصدقوا على فقرائكم ومساكينكم ووقروا كباركم وارحموا صغاركم وصلوا ارحامكم واحفظوا ألسنتكم وغضوا عما لا يحل النظر اليه ابصاركم وعما لا يحل اليه الاستماع اسماعكم وتحننوا على ايتام الناس يتحنن على ايتامكم وتوبوا الى الله من ذنوبكم وارفعوا اليه ايديكم بالدعاء في اوقات صلواتكم فانها افضل الساعات ينظر الله عز وجل فيها بالرحمة الى عباده ويجيب اذا ناجوه ويلبيهم اذا نادوه ويستجيب لهم اذا دعوه .
ايها الناس من فطر منكم صائما مؤمنا في هذا الشهر كان له بذلك عند الله عتق رقبة ومغفرة لما مضى من ذنوبه اتقوا النار ولو بشق تمرة اتقوا النار ولو بشربة ماء .
ايها الاخوة المؤمنون .
شهر رمضان مدرسة يعاد فيها تأهيل النفس الامارة بالسوء ومن خلالها تتخرج الاجيال المؤمنة العاملة من اجل مجتمع واع لا تثنيه عن الحق لومة لائم ولا توقعه الايحاءات والارتهانات في منحدرات الخيانة والغدر ولا تحوطه الاغراءات والارتباطات مطية يتناوب عليها اصحاب السوء بمكائدهم ومؤامراتهم يبثون الفتن ويزرعون الدسائس ويؤججون الصراعات الطائفية والمذهبية البغيضة ويحولون دون الوحدة وجمع الشمل والانصهار في مواكب المواجهة والتحدي لأي استحقاق من شأنه تهديم الوطن وزعزعة البنيان .
رمضان هو مدرسة الوحدة ومعهد المحبة والتآخي وتنظيف القلوب والارتقاء بها الى درجات الفضيلة والسمو الانساني هو فرحة الخلود الى النفس والتحسس بالام الناس وجوع الفقراء وعوز المحتاجين وتذكرة الايتام في وحدتهم والمهجرين في غربتهم والمشردين في تيههم والمعتقلين في سجونهم والخائفين في رعبهم رمضان ليس صياما في النهار وقياما في الليل فحسب انما هو عمل ايماني مستمر ودائم وممارسة فيها مرضاة الله واكرام عياله .
رمضان ليس مآدب افطار يعج من حولها اصحاب الجاه والمناصب والاغنياء بل هو مآدب الفقراء والمؤمنين مآدب الذين حالت يد الاحتكار بينهم وبين لقمة العيش وحرمتهم السيئات من الاداءات السياسية والادارية والاقتصادية فرص العمل رمضان مآدب الذين خطفت منهم الحروب المجهولة الهوية والاهداف عطف الاباء وحنان الامهات رمضان مآدب الوحدة التي تلتقي من حولها كل الارادات الخيرة والمؤمنة بان الوطن لجميع ابنائه تدعم بنيانه الكفاية والعفة وتكرس ثوابته سياسة حكيمة تقوده الى الامن والاستقرار .
رمضان الذي نريده اليوم هو بداية وطن ونهاية مزرعة قيامة حكم بكل ما تعنيه الكلمة من معنى واندحار سمسرة بشارة وعي ووأد ضياع .
ايها اللبنانيون .
ان ما عايشناه من تجارب وما مررنا به من مآس وويلات يكفي لاستخلاص العبر وما يتربص بنا من مخاطر وينتظرنا من استحقاقات يستأهل منا جميعا ان نصحو من غفوتنا وننهض من كبوتنا لنسأل انفسنا الى اين ونتلمس بحق الواقع المرير الذي نتخبط فيه ونستعرض بجرأة وشجاعة ما نحن عليه من مهانة في تأدية الواجب الوطني بكل اشكاله السياسية والاجتماعية والتربوية والاخلاقية والمعيشية من دون مواربة وتجاهل لحقائق الامور ان ما نحن فيه لا نحسد عليه ابدا ولا يمكن في اي حال من الاحوال ان يكون مدخلا لأي سلم اهلي منشود او اي امن اجتماعي مطلوب ما لم تتغير ذهنية الاداء وتتحرر العقول من الارتهانات الباطنية التي حالت حتى الان دون ابلال الجسد اللبناني وشفائه من تفاعلات الحقن الصهيونية وجراثيمها القاتلة .
ايها الاخوة .
ان لبنان دستورا وعرفا ارتضاه اللبنانيون وقبلوا به وطنا نهائيا نصا وروحا ولكن ما يحول دون تحقيق هذا الامل الكبير الذي لا نشك ابدا في انه حلم الجميع هو اسرائيل فاسرائيل وحدها من دون سواها عدوة لبنان واللبنانيين والتاريخ ينطق بهذا والحاضر يؤكده والاخطر من هذا عداوة اللبنانيين لانفسهم ان اسرائيل قد تقتل وهي تقتل وتدمر وتهجر وتفخخ وتعتقل وتثكل ولكنها لن تقوى على النيل من ارادتنا ولن تتمكن من اخضاعنا واجبارنا على التنازل عن حقنا في الارض والعرض مهما مارست من ضغوط عسكرية وتدميرية وسياسية ولن تتمكن منا اسرائيل ما دمنا نحن اقوياء بايماننا اعزاء بانفسنا غيارى على مصيرنا الواحد وعيشنا المشترك ولن ترهبنا اسرائيل وتأخذ منا في سلمها المزعوم ما عجزت عن نيله في اجتياحها النازي .
اننا نقول للجميع اذا ما تمكنا من المرتدين واليوضاسيين وجسدنا قولا وعملا رسالتي محمد والمسيح فلن تستطيع اسرائيل قهرنا واذلالنا واذا عرفنا كيف نحكم وكيف نبني وكيف نقاوم فلسنا في حاجة الى احد ولن نستجدي العون من احد نحن اقوياء بفكرنا وتراثنا وايماننا ولدينا القدرة على تغيير واقعنا المرير بين ليلة وضحاها شريطة تنظيف القلوب وردع الايدي المتطاولة وكبح جماع الانفس المرتهنة للشهوات والغايات والانعتاق من مقولة التفرقة والتصنيف لان لغة الفرقة سلاح الاعداء والتصنيف ثغرة في جدار الوطن تنفذ منها المؤامرات وتتطاول من خلالها ايدي الشر والفساد .
ان لبنان قوي بابنائه حصين بكفاياته فلنوظف هذه القدرات بكل محبة ولنعمل على تجسيدها بكل صدق واخلاص عملا وطنيا لا طائفيا مجردا من الغاية والارتهان فالمعاناة كبيرة والمرحلة دقيقة والاخطار تهددنا في كل حين خصوصا الخطر الاسرائيلي هذا الهم الكبير الذي يستدعي من الجميع يقظة دائمة وحركة مستمرة ومقاومة عامة وشاملة تنخرط فيها كل الفئات اللبنانية من دون استثناء فهي واجب ايماني ووطني وحق مكتسب شرعي وعرفي ولا يجوز على الاطلاق الرضوخ والانصياع للذين ظلموا ولكن علينا ان نعرف كيف نواجه وكيف نقاوم بالسياسة والموقف والسيف فالحماسة اذا لم تقترن بالمعرفة تكون قاتلة ومميتة وخطرة على اصحابها اشد فتكا منها على الاخرين .
اننا دعاة سلم وامن واستقرار ولكن ليس على حساب الحق والكرامة وعلى المجتمع الدولي الذي يدعي رعاية هذه المبادىء ان يدرك هذه الثوابت التي لا نساوم عليها مهما تكن الضغوط ومهما تنوعت فالسلام العادل هو سلام الحق سلام الانسحاب الاسرائيلي من الاراضي العربية دون قيد او شرط واي سلام لا ينطلق من هذه القاعدة لن يستمر ولن يدوم مهما جرى من محاولات لتعميمه وتحقيقه ومهما تكن القوى التي تدعمه وتسانده .
انها مناسبة كريمة وايام مباركة نتوجه من خلال فضائلها ومعانيها الايمانية توجها رمضانيا صادقا ومخلصا لنناشد جميع مسلمي العالم ولندعوهم الى الاتحاد والتعاون على البر والانتصار للحق والتضحية في سبيله تماشيا مع مبادىء دينهم الحنيف كما ندعو الاخوة العرب الى رأب الصدع في صفوفهم والى توحيد مواقفهم ومواجهة المؤامرات التي تحاك ضدهم والى وعي حقيقة الواقع المرير الذي يعانون منه من جراء سياسة الاستعلاء والمكابرة التي يمارسونها في ما بينهم وما ينتج منها من حساسيات واحقاد تنمو وتتعاظم لتؤجج الصراعات وتفجر الحروب التي تفرح قلوب الذين يكيدون لهذه المنطقة وشعوبها ويريدون لها الشر والانحدار .
ونخصص دعوتنا هذه الى جميع اللبنانيين مسلمين ومسيحيين كبارا وصغارا حاكمين وعاملين آملين منهم في الترفع عن الضغائن والاحقاد وتغليب لغة التسامح والمكاشفة الصريحة البناءة القائمة على الحكمة والعقلانية والكلمة الطيبة حتى نتمكن من مواجهة التحديات وتجاوز الاخطار والتخفيف من وطأة الاستحقاقات .
فالشريط المحتل الجنوبي والغربي ينتظر بفارغ الصبر فرحة العودة الى احضان الوطن ويستصرخ باستمرار الضمائر لعل اليقظة تحرك الضمائر ان الامل كبير كما ان المؤمنين بقيامة هذا البلد كثر ان شاء الله ولن يتأخروا مطلقا في تلبية النداء ليكونوا في طليعة العاملين والمجاهدين من اجل تحقيق رغبة الغالبية الساحقة من اللبنانيين في رؤية وطنهم وهو ينعم بحلل التحرير والمحبة والوئام والسلام .
وكل عام وانتم بخير .
سيران رمضان في طرابلس .
الطرابلسيون تجمعوا مساء امس كما كل سنة في محلة المعرض الدولي وانتشروا في بساتين طرابلس التماسا لهلال رمضان ووداعا لشعبان ونفذوا ما درجوا على تسميته السيران الذي يعادل ما درج الانكليز على تسميته الباربكيوي مواقد فحم للشواء العاب للاولاد عربات للكستناء او جوز الهند او الموز او الليمون الافندي او الفستق والبندق واللوز مقاعد للجلوس وحلقات حلقات لا تحضر فيها عند الانكليز الاراكيل .
هم نفذوا سيرانهم هنا مرة ثانية حين لم ير احد منهم الهلال مساء الاثنين او لم تثبت رؤيته في بيروت .
انهم رأوه بالعين المجردة الان .
غير ان غيمة سوداء حجبته سريعا ما هذا لا شيء سوى ان احدهم اتلف دواليب كاوتشوك تراكمت امام محله منذ 6 ايار 1992 ولم يأت من يأخذها لاحراقها احتجاجا .
طرابلسي عتيق من مجموعة السيران علق على انتشار الغيمة السوداء يا ابي قرار رئيس البلدية بعد ما جف حبره شو قال قال ممنوع حرق النفايات والاطارات بطرابلس حفاظا على البيئة آروحوا انضبوا .
ا ز .
الأمانة العامة لمجلس الكنائس أعدت برنامجا وجالت على مراجع دينية .
اعدت الامانة العامة لمجلس كنائس الشرق الاوسط في اجتماع عقدته في بيروت برئاسة الامين العام الجديد القس الدكتور رياض جرجور لاجتماع اللجنة التنفيذية للمجلس الذي سيعقد في نيقوسيا بين 16 و 20 من الجاري واقرت التوجهات الآتية .
في قسم التربية المسيحية التركيز على اهمية اللجان المسكونية المحلية وتبني اسلوب الدورات التدريبية واجراء البحوث واصدار النشرات الاعلامية التي تتناول قضايا الاسرة والشبيبة والمرأة والمدارس التابعة للكنائس والتربية المسيحية والتوعية من الادمان والسيدا .
في قسم الحياة والخدمة تعزيز برنامج تنمية الموارد البشرية والرعاية الصحية وتنمية فكر الاندماج المجتمعي للجماعات المحرومة في المجتمع وتطوير المشروعات الاقتصادية وتأمين الوظائف الملائمة للمحتاجين .
في قسم الايمان والوحدة متابعة العمل على تسهيل التواصل بين الكنائس تطلعا نحو الوحدة الكنسية وتوثيق العلاقات مع الاديان الاخرى لاسيما الاسلام .
في دائرة الاعلام والاتصال تطوير العمل في ميدان المنشورات والمجلات ومراكز التوثيق والمراكز السمعية البصرية .
واعلنت استمرار الامانة العامة الاشراف المباشر على برامج الحوار المسيحي الاسلامي والعدل والسلام وحقوق الانسان .
وجال الدكتور جرجور يرافقه عدد من مسؤولي المجلس على عدد من المراجع والمقامات الكنسية لاطلاعها على البرامج المستقبلية للمجلس والحصول على توجيهاتها وفي هذا الاطار زار البطريرك مار نصرالله بطرس صفير والبطريرك اغناطيوس الرابع والبطريرك ميشال الصباح والقس سليم صهيوني والمطران بولس مطر والمطران حبيب باشا .
غيث يناشد يلتسين وضع حد لحرب الشيشان .
وجه امس القائم مقام شيخ عقل الطائفة الدرزية الشيخ بهجت غيث برقية الى الرئيس الروسي بوريس يلتسين ذكر فيها ان الاضرار المادية والبشرية والمعنوية التي تسببها الحرب المفجعة في الشيشان ونتائجها المروعة تفوق كل تصور وتتجاوز حدود الاتحاد الروسي وتصيب في الصميم كل القيم الانسانية والاخلاقية .
وناشدت البرقية يلتسين وضع حد عاجل وحاسم لهذه المأساة والمحافظة على الشعب الشيشاني ومشاعره وكرامته الذي نعتبره مع اشقائه من الشعوب الروسية المتحدة ذخرا وقوة وسندا وعونا لجميع شعوب ما يسمونه العالم الثالث وخصوصا عالمنا العربي الذي يعاني من تسلط وهيمنة قوى الشر والعدوان .
غزيري أقفال سنترالات غير شرعية من ضمن القانون .
اعلن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية محمد غزيري اثر لقائه رئيس المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى الشيخ محمد مهدي شمس الدين ان اي حل لموضوع اقفال السنترالات غير الشرعية سيكون ضمن القانون الذي نريده ان يطبق .
وهذا الموضوع بقي امس محور اتصالات رسمية وتحرك لاصحاب السنترالات الخاصة فقد زار عضوا كتلة الوفاء للمقاومة النائبان محمد فنيش وعلي عمار الوزير غزيري واثارا معه اوضاع الهاتف في الضاحية الجنوبية والمناطق عموما ومسألة السنترالات الخاصة خصوصا وافاد بيان لحزب الله انهما شددا على ضرورة توفير الهاتف الرسمي قبل الشروع في اتخاذ اي اجراء في حق السنترالات وضرورة البحث الجدي عن حل قانوني يوفق بين ضرورة عمل هذه السنترالات في شكل شرعي قانوني وحاجة الناس الى الهاتف خصوصا في المناطق النائية وتم التوافق على تسهيل شرعنة هذه السنترالات تحت عنوان غرف هاتف للعموم تحرص على التزام التعرفة الرسمية .
المقسم 19 صورة .
مراكز حكومية .
لغسل الكلي .
بعض مرضى الكلي والسرطان سألوا وزير الصحة مروان حماده لماذا لا يصار الى انشاء مراكز في المحافظات لتوزيع الادوية على المرضى في الداءين وقالوا انه من اجل الحصول على الدواء ينتقلون من المحافظات من الساعة الخامسة صباحا الى الكرنتينا حيث يقفون اعدادا كبيرة وينتظرون طويلا حتى يتسلموا الدواء وفي فصل الشتاء يصعب عليهم الانتقال والعودة الى مناطقهم وخصوصا عن طريق ضهر البيدر التي تقطعها الثلوج ويمنع المرور عليها وسألوا ماذا يفعلون في هذه الحال وهل ينتظرون اياما حتى تفتح الطريق ليصلهم الدواء بعد ان يكونوا قد فارقوا الحياة وطالبوا الوزير بايجاد حل يخفف عنهم عذاب الانتظار في الكرنتينا .
مدير العناية الطبية في وزارة الصحة الدكتور منيب حلواني اوضح ان وزارة الصحة وزعت على المناطق مراكز لغسل الكلى ففي مستشفى صيدا الحكومي مركز يتمتع بقدرة استيعاب مفتوحة كذلك مستشفى زحلة الحكومي وفي طرابلس مركز تابع لوزارة الصحة في المستشفى الحكومي يسمى مركز اورانج ناسو واشار الى مشروع لتوسيع المركز بشراء آلات لغسل الكلي جديدة وتجهيزه بها وثمة مركز في عائشة بكار في مستشفى العناية بالأم والطفل تابع لوزارة الصحة والمعالجات فيه مجانية .
واضاف بالنسبة الى معالجة مرضى السرطان وزعت الوزارة مراكز لها في المحافظات ففي طرابلس يؤمن مستشفى القبة المعالجات وتوزع الادوية مباشرة على المريض المعالج داخل المستشفى تحت اشراف اطباء اختصاصيين وهناك مركز جديد في مستشفى ضهر الباشق تم افتتاحه قبل شهرين وتجري معالجة المرضى فيه في اشراف الاطباء الاختصاصيين القيمين عليهم .
وقال ان المشكلة في هذا المرض هي مراقبة المرضى بعد حصولهم على العلاج الامر الذي يتطلب وجود فنيين اختصاصيين في المستشفيات الحكومية وجهاز مراقبة لمتابعتهم .
ولفت الى انه لا يمكن توزيع ادوية السرطان الا مباشرة على المرضى وانه كان لوزارة الصحة تجربة بتوزيعها خلافا لما اعتمدته حاليا فحصلت الفوضى اضافة الى ان ثمن الدواء مرتفع جدا ويجب المحافظة على توزيع الادوية وايصالها الى محتاجيها .
وختم ان اقبال مرضى الكلى على المراكز التابعة للدولة قليل مشيرا الى ان الاطباء الاختصاصيين موجودون ايضا في القطاع الطبي الخاص وأحصى وجود 30 مركزا لغسل الكلى في لبنان 26 منها للقطاع الخاص واربعة حكومية كذلك ثمة الف مريض في هذا الداء يستفيدون من تقدمات وزارة الصحة بنسبة 100 في المئة وهم موزعون على المستشفيات في كل لبنان بما فيها المستشفيات الخاصة .
فرن يهدد .
صحة الاطفال .
سكان شارعي خليل كسيب واثينا الاشرفية السيوفي شكوا من فرن قديم العهد يقع في الطبقة الارضية من بناية نويهض يعمل على المازوت توقف عن العمل معظم سنوات الحرب واهمل الاعتناء بصيانته وهو يفتقر الى ابسط القواعد الصحية ولا تتوافر فيه الشروط اللازمة لتشغيله .
منذ مدة أعيد تشغيله وبدأت اضراره تصيب اجساد أطفالهم وتلحق بهم الاذى من جراء السموم والروائح التي تخنق الصدور والتي تنبعث من داخونه فضلا عن النفناف الاسود المتصاعد منه والداخون مصوب نحو نوافذهم وابوابهم الامر الذي يجبرهم باستمرار على اقفال الابواب والنوافذ والامتناع عن نشر الغسيل على شرفات منازلهم لانها تصبح مرقطة بالنفناف الاسود .
وقالوا انهم تحملوا الاذى عل صاحب الفرن يصلحه ويجهزه بالادوات اللازمة لرفع الضرر ولكن انتظارهم طال من دون جدوى والاذى الاشد عندما يعمل الفرن ليلا فيحرم اطفالهم وعيالهم النوم الهنيء وطالبوا وزير الداخلية برفع الضرر عنهم وعن منازلهم بالزام صاحب الفرن تأمين الصيانة اللازمة له وتجهيزه للحد من تصاعد الدخان الاسود ونفث السموم نحو المنازل المحيطة به .
وقالوا انهم على يقين بما عرف عن الوزير ميشال المر من اهتمام بمصالح المواطنين انه لن يتوانى عن اصدار الامر الى المعنيين بالموضوع من اجل معالجة هذه القضية التي تهدد اطفالهم في أسرتهم اما بالموت اختناقا او بالاصابة بالامراض الصدرية لانهم يتنشقون سم التلوث طوال اكثر من 12 ساعة يوميا ومعظم الاحيان وهم نيام والى الساعة الاولى بعد منتصف الليل .
مصدر في مصلحة المؤسسات المصنفة في بلدية بيروت وعد بالكشف على الفرن وتوجيه انذار الى صاحبه بضرورة تطبيق الشروط القانونية قبل اتخاذ الاجراءات المناسبة .
داخون مطعم يزعج .
سكان شارع مار لويس .
سكان شارع مار لويس في منطقة الجعيتاوي شكوا من داخون احد المطاعم في المنطقة الذي يملأ منازلهم شحبارا وروائح كريهة وقالوا انهم راجعوا صاحب المطعم ووعدهم بتغيير اتجاه الداخون لكنه أخل بوعده .
مصدر في مصلحة المؤسسات المصنفة في بلدية بيروت اوضح لنا انه صدر قرار بوقف العمل في المطعم الى حين رفع الضرر عن سكان الحي المجاورين له .
فيضان مجرور .
في المنصورية .
جورج خوري شكا من فيضان مجرور في المنصورية قرب مؤسسة بونعوم وقال ان سبب الفيضان اتصال مجرور خاص تابع لاحدى البنايات وقال انه راجع البلدية ولم يحصل على نتيجة وطالب المسؤولين بمساعدة السكان على التخلص من الروائح المؤذية ومن اجل الحفاظ على الصحة العامة .
مصدر في بلدية المنصورية اوضح ان البلدية وجهت انذارا الى مالكي المباني في المكان موضع الشكوى بضرورة اصلاح المجرور وتوسيعه خلال مهلة 10 ايام لانه سبق للبلدية ان فتحته قبل نحو الشهر لكنه عاد وتعطل لان قسطل المجرور ضيق وموصولة به مياه صرف مبان عدة .
واكد انه اذا لم ينفذ مالكو البنايات مضمون الانذار الموجه اليهم تعمد البلدية الى اتخاذ الاجراءات القانونية المناسبة .
12 مواطنا قابلوا 4 أسرى فاتحة عهد جديد مع سجن الخيام وبري رأى الخطوة أيجابية ولكنها ألهاء عن الأمر الأساسي صور .
في ساحة النجمة .
في ساحة النجمة نظمت لجنة المتابعة لدعم قضية المعتقلين اللبنانيين في سجون العدو الصهيوني اعتصاما امام مبنى المجلس شارك فيه النواب عصام نعمان ومحمد برجاوي واحمد عجمي وحسن علوية وعبد اللطيف الزين وفاعليات سياسية واجتماعية ونسائية وجمع من ذوي المعتقلين .
ثم استقبل الرئيس بري وفدا من المعتصمين والقى امين سر لجنة المتابعة محمد صفا كلمة اعتبر فيها ان اللجنة الدولية للصليب الاحمر لم تدخل بعد الى سجن الخيام على رغم اهمية الخطوة التي اعلن عنها وحض مجلس النواب والحكومة على مواصلة تحركهما واتصالاتهما ورفع شكوى عاجلة الى مجلس الامن من اجل السماح بدخول الصليب الاحمر واشرافه على سجن الخيام واطلاق جميع المعتقلين .
وبعدما اثار عدد من ذوي المعتقلين وامهاتهم اوضاع ابنائهم وسألوا عن مصيرهم وعن مصير مخطوفين القى النائب نعمان كلمة بري .
ثم قال الرئيس بري اهلنا وامهاتنا اولادنا جميعا الموجودون في الاسر سواء كانوا في معتقل الخيام او في داخل الاراضي المحتلة هؤلاء يمثلون حقيقة واقع الوطن ان جزءا من شعبنا الان هو تحت الاحتلال وتحت الاعتقال ومعنى ذلك ان جزءا من لبنان هو رهن الاعتقال هؤلاء هاجروا من الوطن الى الوطن نحن في الارض المحررة قد نكون هاجرنا من وطننا الى قسم من وطننا ولكن هم هاجروا الى كامل الوطن لانهم يمثلون العزة والاباء والتحرير والارادة والعيش المشترك في لبنان يمثلون لبنان وبالتالي كل مبادىء لبنان .
ما حصل بالامس هو نتيجة جهدكم لا منة من احد ولا فضل لاحد هو نتيجة صمود ابنائنا داخل المعتقل وتحرككم وتحرك الدولة اللبنانية بكل اجهزتها ومؤسساتها في سبيل العدالة وحقوق الانسان هل يعني ذلك اننا وصلنا الى نتائج كبيرة لا فلنعط الامور حجمها اولا ما حصل امس هو السماح لعدد معين من العائلات بزيارة المعتقلين كل اسبوع يعني اننا اذا جمعنا 260 معتقلا عدد معتقلي الخيام بالنسبة الى عشرين شخصا كل اسبوع فتكون النتيجة ان المرء لا يرى ولده المعتقل الا مرة في السنة .
ثانيا ماذا في شأن المعتقلين داخل اسرائيل ماذا في شأن بلال دكروب وعبد الكريم عبيد ومصطفى الديراني ماذا في شأن 61 بطلا من ابطالنا موجودين هناك مسموح فقط ان يشاهد الصليب الاحمر قسما منهم بينما في الخيام ممنوع على الصليب الاحمر ان يدخل اليه وهناك قسم اخر من المعتقلين ممنوع على اهلهم او الصليب الاحمر ان يراهم ان حقوق الانسان لا تتجزأ بالنسبة الى هذا الموضوع فاما التقيد بها واما لا .
واذا وجدت اي نقطة ضعف في هذا الموضوع فمعنى ذلك ان هناك خرقا لحقوق الانسان لذلك اكدنا ونؤكد على يوم الرابع عشر من اذار وان هذا التحرك يجب ان يكبر ما قدموه امس هو خطوة ايجابية ولكنها لهوة عن الامر الاساسي وهو ان تكون هناك حرية وزيارات كثيفة للمعتقلين .
امر اخر اساسي اود ان الفت النظر اليه هو ماذا في شأن المعتقلين الذين امضوا مدة سجنهم في السجون الاسرائيلية .
ان اسرائيل تدعي الديموقراطية وتدعي انها لديها محاكم وقضاء ونحن نود ان نصدق هذا الامر على سبيل المثال لا الحصر فان بلال دكروب امضى في السجن خمس سنوات وانتهت مدة حكمه فمددوا له سنتين ثم ستة اشهر بتدبير اداري خارج اطار المحاكم ولا يزال بلال دكروب في المعتقل الاسرائيلي على رغم تنفيذه الاحكام القضائية الاسرائيلية هذا مثال وليس كل الامثلة ماذا يعني ذلك يعني انه لا التزام من اسرائيل لا من قضائها ولا من محاكمها .
من جهة اخرى اود ان اقول لامهاتنا واخواتنا حول المفقودين والمخطوفين في الداخل قد يكون كلامي لا يريحكم ولكن اريد ان اتكلم صراحة في رأيي وبحسب المعلومات التي املكها ان كل شيء يتعلق بالخطف الداخلي في لبنان اذا لم يظهر المخطوف فمعنى ذلك انه استشهد .
وتدخل احد اعضاء اللجنة قائلا هناك من سلم الى اسرائيل .
واضاف بري اني اتكلم عن المخطوفين في الداخل والذين لم يسلموا والذين لم يعرف مصيرهم حتى الان هناك تخوف واخشى ما اخشاه ومن بينهم من هو اقرب الناس الي شخصيا وحركيا وفكريا ولكن بالنسبة الى هذا الامر لا اريد ان ابقي الناس معلقة بالهواء ولا اريد ان يكون هذا الموضوع موضوع فتنة في الداخل علينا ان نرتفع فوق جروحنا قدمنا ابطالا في الداخل والخارج ويجب ان يكون اولادنا المعتقلون في الخيام واسرائيل الآن هم قضيتنا الاساسية وحتى لو كان ابن احدنا سيكون سببا لاعادة الخلافات بين اللبنانيين علينا ان نرتفع فوق ذلك فوق دم الابناء والبنات في سبيل وحدتنا الوطنية .
لقدحققنا جزءا من الانتصار ويجب ان نكمله وشكرا لكم .
ماذا يقول المعتصمون .
وعلى هامش الاعتصام التقت النهار عددا من الاهالي واستوضحتهم موقفهم من موضوع زياراتهم لاولادهم الاسرى في سجن الخيام .
والدة المعتقل حسن احمد رميتي من بلدة المجادل رحبت بهذه الخطوة لانها تسمح لها برؤية ابنها المعتقل منذ سبعة اعوام .
زهرة مرعي من بلدة العديسة اعتقل ابني علي قبل عشرة اعوام وبالتأكيد اذا سمح لي فسأزور سجن الخيام واجتمع به وبرفاقه المعتقلين ولكن هذا لا يكفي فيجب العمل على اطلاق الاسرى كافة من دون اي قيد او تأخير .
والدة المعتقل طارق قانصو يبلغ ولدي الرابعة والعشرين اعتقل قبل اربعة اعوام على طريق كفرحونة عرمتى ولم نتلق منه اي رسالة ونطلب من اللواء انطوان لحد ان يسرع في فتح باب السجن امام جميع المعتقلين .
شقيقة المعتقلين علي ومحمود وعبد الامير خشيش من الخيام كان شقيقي علي ومحمود يخدمان قسرا في جيش لحد ولكن بعد اكتشاف تأييدهما للمقاومة الوطنية اقدمت القوات الاسرائيلية على اعتقالهما وقبل اشهر اعتقل شقيقي الثالث عبد الامير واقدم العملاء على طردنا من بلدتنا واعتبر زيارة المعتقلين من المبادرات الطيبة التي يقوم بها الصليب الاحمر الدولي والمنظمات الانسانية والدولية الاخرى ولكن كل ما تقوم به الحكومة لا يكفي فالمطلوب تحرك اكبر حيال اخوتنا واهلنا المعتقلين .
امين سر لجنة المتابعة محمد صفا ان زيارة الاهالي لسجن الخيام ورؤية اولادهم المعتقلين هي بمثابة فرحة كبيرة للجنة والاهالي لأنها جاءت بعد الحملة الوطنية والرسمية والشعبية لارغام العدو الاسرائيلي على تحقيق مطالبنا ولكن مع اهمية هذه الخطوة الا اننا نعتبرها ناقصة اذا لم تؤد الى اشراف لجنة الصليب الاحمر اشرافا كاملا على سجن الخيام فحاليا اقتصر السماح بالزيارات على النساء وهذه الخطوة ربما تهدف الى امتصاص نقمة الاهالي وتخفيف الادانة العالمية لاسرائيل بعد المجزرة التي ارتكبتها في سجن الخيام واستشهاد ثلاثة من الاسرى في اقل من شهرين .
سنلتقي غدا اليوم ممثل الصليب الاحمر لعرض هذه الخطوة وتفاصيلها ولكننا سنستمر في تحركنا وسنصعده اكثر في اتجاه المحافل الدولية والمؤسسات الانسانية حتى يفتح سجن الخيام جديا امام الصليب الاحمر ويسمح للاطباء بمعاينة المعتقلين .
الرحلة الى الخيام .
من مراسل النهار في النبطية ان 3 سيارات بيجو تابعة لبعثة الصليب الاحمر نقلت صباحا 11 مواطنا ومواطنة الى معبر كفرتبنيت بعد اجتيازها حاجز الجيش قاصدة مرجعيون وقرابة الظهر عادت عبر المعبر نفسه وتوقفت زهاء 5 دقائق عند مركز الجيش في كفرتبنيت حيث التقى رئيس فرع مخابرات النبطية النقيب كميل شمعون العائدين ثم اكملت طريقها نحو بيروت وتشدد مندوبو الصليب الاحمر في منع اتصال الصحافيين بالاهالي الذين لوحظ امتعاضهم من هذه الزيارة المسلوقة سلفا ومن بعيد لبعيد وسمعت المواطنة فاطمة ياسين تقول غاضبة لم أر أحدا اسمي اجا بالغلط .
وهنا اسماء المواطنين الذين سمح لهم بالتوجه الى سجن الخيام حكيمة نمر علي علوية 1937 وانشاد محمد عزت علوية 1964 من الشبريحا احمد علي حجازي 1928 ومريم عبد دياب درويش 1930 ونظمية محمود محمد حجازي 1984 من قبريخا فاطمة ضيف الله ياسين 1936 وسكنه علي اسد الله ياسين 1976 والعبدة علي اسد الله ياسين 1973 من مجدل سلم علي ابرهيم علوية 1936 ووجيهة عبد الحسن علوية 1937 وافتخار علي ابرهيم علويه 1963 من محلة قدموس صور اضافة الى مريم حجازي وكتبت مراسلة النهار من مرجعيون ان سجن الخيام فتح ابوابه امس امام ذوي المعتقلين بقرار من قائد جيش لبنان الجنوبي اللواء انطوان لحد وذلك للمرة الاولى منذ انشائه قبل قرابة عشرة اعوام واصدرت قيادة هذا الجيش شعبة الاعلام والتوجيه صباحا البيان الآتي قررت قيادة جيش لبنان الجنوبي السماح ابتداء من 3111995 بزيارة سجناء سجن الخيام من قبل ذويهم اكانوا مقيمين في المنطقة الحدودية ام خارجها كما قررت السماح بتبادل الرسائل بين السجناء وذويهم ابتداء من التاريخ عينه على ان يتم تبادل الرسائل عبر اللجنة الدولية للصليب الاحمر في شكل حصري كذلك يتم تنظيم زيارات ذوي السجناء القادمين من خارج المنطقة الحدودية عن طريق المؤسسة ذاتها التي تقتصر مهمتها على مواكبتهم ذهابا وايابا من محل اقامتهم الى مركز قيادة جيش لبنان الجنوبي في مرجعيون من دون دخولها سجن الخيام اما ذوو السجناء المقيمون في المنطقة الحدودية فيمكنهم الاتصال بقيادة الجيش الجنوبي للحصول على تصريح للزيارة وتحديد تاريخها .
وقرابة العاشرة صباحا وصلت الى مقر جهاز الامن في مرجعيون قافلة الصليب الاحمر التي ضمت 3 سيارات وفيها عشر نساء ورجلان وتولت عناصر الجهاز نقلهم في سيارات مدنية الى سجن الخيام لمقابلة الاسرى اكرم علوية عبد الحليم ياسين حسن علوية وراشد احمد حجازي الذي يعالج في مستشفى مرجعيون وزاره ذووه في المستشفى وبعد قرابة ساعة عادوا الى مكان انطلاقهم ونقلهم الصليب الاحمر الى خارج المنطقة الحدودية .
وتباينت ردود الفعل على هذه الزيارة ففي حين بدا الاستياء على عدد من ذوي الاسرى من جراء استمرار احتجاز اولادهم اظهر آخرون دهشة ارتسمت على وجوههم .
وتمنى والد الأسير راشد حجازي الافراج عن ابنه الذي يعاني ارتفاع الضغط لكي يعود الى عائلته كما عاد رفاقه السبعة الذين احتجزوا معه قبل 9 اعوام في قبريخا ونقلوا الى سجن الخيام .
وهذه الزيارات ستتكرر مرتين كل اسبوع على اساس مرة من داخل المنطقة الحدودية ومرة اخرى من خارجها من اجل تمكين ذوي المعتقلين من مقابلة اولادهم البالغ عددهم 210 في مدة 3 اشهر علما ان مدة المقابلة بحسب مصادر الجنوبي تبلغ 10 دقائق .
المقاومة تصطدم بقوة أسرائيلية فتقتل جنديا وتجرح آخر .
قتل جندي اسرائيلي وجرح آخر في اشتباك عنيف بعد ظهر امس مع مجموعة من رجال المقاومة شمال الحزام الامني قرب ياطر بنت جبيل وخسرت المقاومة الاسلامية رجلين في هذا الاشتباك الذي تطور الى تراشق مدفعي وصاروخي طاول المنطقة الحدودية وشمال اسرائيل واوقع جريحين مدنيين في بيت ليف الحدودية .
وكتب مراسل النهار في صور ان مجموعة كوماندوس اسرائيلية تسللت قرابة الاولى والنصف بعد الظهر الى خراج ياطر وزرعت عبوات ناسفة وفجرتها لاسلكيا ثم اصطدمت بمجموعة من رجال المقاومة مما ادى الى قتل جندي اسرائيل على الاقل وسقوط مقاومين اثنين واصابة المقاومين جمال بكركي 23 عاما من صديقين وعلي السيد من ياطر .
وتعرضت ياطر وكفرا ووادي حميد خلال الاشتباك لغارات شنتها طوافات اسرائيلية اضافة الى قصف مدفعي كذلك مشطت الطوافات وادي الدب وتلة الحقبان وسجلت حركة نزوح محدودة من ياطر فيما عمد عدد من المواطنين الى الاحتماء في مراكز للقوة الدولية .
وعلمت مراسلة النهار في بنت جبيل من مصادر جيش لبنان الجنوبي ان دورية اسرائيلية اصطدمت قرابة الاولى والنصف بعد الظهر بمكمن نصبته مجموعة مسلحة في وادي صربين شمال الحزام الامني ودار اشتباك بين الجانبين استخدمت فيه اسلحة رشاشة وقذائف صاروخية وصواريخ ساغر وشاركت طوافات في عملية التمشيط وجبهت بصواريخ ساغر اخطأتها وسقطت في بلدة بيت ليف داخل الحزام التي تعرضت ايضا لقصف صاروخي ادى الى اصابة الفتى ابرهيم محمود حميد 5 اعوام في صدره والمرأة زينب فقيه 30 عاما ونقلا الى مستشفى بنت جبيل وتضرر منزل مالك ملك في البلدة وادى الاشتباك الى مقتل جندي اسرائيلي واصابة آخر وقرابة الثانية عمدت طوافتان الى قصف اهداف في كفرا وياطر فيما دفع الاسرائيليون بتعزيزات الى المكان وقصفوا محيطه بالمدفعية وانتهت عملية التمشيط قرابة الرابعة عصرا وفي الخامسة الا عشر دقائق مساء اطلقت من ياطر 6 صواريخ كاتيوشا الى ما وراء الحدود .
وكانت دورية اسرائيلية تعرضت على طريق ارنون النبطية لانفجار عبوة ناسفة .
في بيروت اصدرت المقاومة الاسلامية ثلاثة بيانات جاء فيها فجرت مجموعة الشهيد علي سعد الثانية عشرة ظهر امس الثلثاء الواقع فيه 30 شعبان 1415 ه 31195 عبوة ناسفة في دورية للعدو الاسرائيلي كانت تمر على طريق ارنون الامر الذي ادى الى سقوط افراد الدورية بين قتيل وجريح .
وعند الساعة 4512 ظهرا وفي سياق التغطية الدائمة والتنبه المستمر في حماية المناطق المحررة المواجهة للاحتلال الصهيوني اكتشفت مجموعة من المقاومة الاسلامية ثماني عبوات ناسفة موصولة بعضها ببعض وجاهزة للتفجير عند كوع بلدة ياطر واذ لفتت المجاهدين الطريقة الظاهرة التي وضعت بها العبوات الامر الذي يدل على طبيعتها الاستدراجية فقد ادى ذلك الى رصد وجود مجموعة صهيونية في منطقة تشرف على مكان زرع العبوات مما دفع بالمجاهدين الى خوض مواجهة معها ولجأت المجموعة الصهيونية في غضونها الى تفجير العبوات المشار اليها اضافة الى انهمار القصف على المنطقة بما فيها القصف الدخاني الذي اشتد ابتداء من الساعة 1514 بهدف تغطية انسحاب المجموعة الصهيونية التي استهدفها الهجوم وتمكن المجاهدون من الحاق عدد من الاصابات بصفوف العدو .
وقد ارتفع في هذه المواجهة المشرفة وفي معركة الدفاع عن الارض والشعب والكرامة شهيدان للمقاومة الاسلامية التحقا بالمسيرة الحسينية وبركب الشهداء .
ان المقاومة الاسلامية تزف الى أمتها شهيدي المواجهة البطولية في ياطر الشهيد عبد العزيز كامل كوراني من بلدة ياطر وهو من مواليد عام 73 خضع لدورات عسكرية عدة وشارك في عمليات جهادية كانت اخرها عملية رامية .
والشهيد البطل نزار حسين سليم مواليد 64 من بلدة ياطر خضع لدورات عسكرية وشارك في عمليات نوعية منها عملية بدر الكبرى وبرعشيت وطلوسة .
وهي تدعو جماهيرها الى المشاركة في تشييع الشهيدين وذلك صباح اليوم الساعة الحادية عشرة من امام مستشفى جبل عامل الى بلدتهما ياطر حيث يشيعان في الاولى والنصف .
تأكيد اسرائيلي .
في القدس و ص ف رويتر اكد الجيش الاسرائيلي مقتل احد جنوده في ضواحي ياطر شمال الحزام الامني في اشتباك مع مقاتلي حزب الله .
من جهة اخرى صرح رئيس اركان الجيش الاسرائيلي امس ان معنويات جيش لبنان الجنوبي متدنية وان عمليات الثوار الفلسطينيين ضد اسرائيل انطلاقا من لبنان في تصاعد .
ونقل احد المشاركين في اجتماع للجنة الشؤون الخارجية في الكنيست الاسرائيلية عن اللفتنانت جنرال امنون شاحاك الذي تولى منصبه قبل شهر في كلمة امام اللجنة ان هناك مشاكل في معنويات جيش لبنان الجنوبي .
اضاف ان تدني معنويات الجنوبي يرجع الى مخاوفه في شأن المستقبل وقال ان اسرائيل تحاول على المدى القصير رفع معنويات افراد هذه الميليشيا برفع رواتبهم .
ورأى من جهة اخرى ان الثوار الفلسطينيين يزيدون معدل مشاركتهم لحزب الله في محاربة اسرائيل في لبنان وهناك زيادة في العمليات الفدائية من جانب الفلسطينيين عموما من خارج لبنان وهم يلقون المساعدة من مرشدي حزب الله وينسقون مع الحزب ويتلقون المساعدة اثناء سير العمليات .
تسليم الجنديين السوريين المتهمين بجريمة ضهر الصوان .
تسلم مفوض الحكومة لدى المحكمة العسكرية القاضي نصري لحود من جهاز الامن والاستطلاع في القوات السورية العاملة في لبنان بواسطة مديرية المخابرات في الجيش اللبناني الجنديين السوريين رمضان الجفال وعلي خلف اللذين اقدما في 241294 في ضهر الصوان على قتل الدكتور بديع اسحق باطلاق النار عليه اثناء مروره بسيارته .
واحال الموقوفين على قاضي التحقيق العسكري الحاقا للملف المرسل اليه سابقا مع الاشارة الى ان الجرم المسند الى المدعى عليهما هو القتل قصدا عملا بالمادة 549 من قانون العقوبات وعقوبتها الاعدام .
رئيس بعثة الصليب الاحمر يكشف ل تفاصيل الاتفاق مع اسرائيل ويعد بالمزيد صورة .
اللجنة الدولية للصليب الاحمر ستتولى تنظيم زيارات ذوي المعتقلين الى سجن الخيام ولكن لن يسمح لمندوبيها بدخول المعتقل .
هذا ما اعلنه رئيس بعثة اللجنة الدولية للصليب الاحمر في لبنان برنار بفيفرلي لالنهار على اثر الاتفاق الذي تم التوصل اليه بين اللجنة والحكومة الاسرائيلية لافتا الى ان هناك مساعي لتطوير هذا الاتفاق وتحرير عدد من الاسرى في المستقبل القريب واوضح ان الاتفاق يشمل السماح للمعتقلين بتبادل الرسائل مع ذويهم اضافة الى تلقي الطرود كذلك عدد سلسلة من الشروط التي يضعها الصليب الاحمر للدخول الى المعتقل .
النهار حاورت بفيفرلي كالآتي .
كيف توصلتم الى اتفاق الدخول الى سجن الخيام .
ان المفاوضات للدخول الى الخيام بدأت قبل انشاء المعتقل اي قبل عشر سنين وهي مستمرة اليوم على رغم الاتفاق الذي توصلنا اليه للحصول على اذن بدخول اللجنة الدولية للصليب الاحمر للمعتقل الذي لا يزال الدخول اليه ممنوعا وهذه المفاوضات اتخذت منحى ايجابيا العام الماضي وترجمت عمليا قبل اسابيع حين وقع اول اتفاق يتيح للمعتقلين لقاء ذويهم .
هذا الاتفاق هو ثمرة جهود حثيثة ادت الى السماح بدخول عشرين عائلة اسبوعيا الى الخيام وذلك لمدة ثلاثة اشهر ننتقل بعدها الى استعجال ايقاع الزيارات لتصبح شبه متواصلة وفي تفاصيل الاتفاق انه يسمح لكل معتقل باستقبال ثلاثة اشخاص من ذويه لنصف ساعة وتختار لجنة الصليب الاحمر هؤلاء الاشخاص من الذين تقدموا بطلبات من خارج الشريط الحدودي بحسب أقدمية المعتقلين كذلك ستتولى اللجنة مواكبة الاهالي ومساعدتهم على الانتقال الى داخل الاراضي المحتلة حتى مرجعيون ثم مواكبتهم في العودة بعد انتهاء الزيارة اما داخل الشريط فتتولى قيادة الجيش الجنوبي الموافقة على التراخيص ثم تزود اللجنة لائحة بالاسماء لنتمكن من تكوين فكرة واضحة عن سير العملية .
اما البند الثاني من الاتفاق فينص على السماح للمعتقلين بتبادل الرسائل مع ذويهم فيما يجيز البند الثالث لهؤلاء تلقي طرود من عائلاتهم .
ما هي الجهة التي بدأت المفاوضات مع الاسرائيليين .
ان لجنة الصليب الاحمر كانت اول من بدأ هذه المفاوضات فضلا عن بعض المؤسسات التي شاركت لاحقا في المساعي ولكننا نبقى الجمعية الوحيدة التي انتدبت للدخول الى المعتقل والمفاوضة على هذا الاساس .
من جهتي لا استطيع تأكيد او نفي تأثيرات اي جهة اخرى على الحكومة الاسرائيلية ولكنني اعتقد ان قرار فتح الخيام قد اتخذ منذ مدة وهذا هو الاهم .
ما هي المراحل التي قطعتها المفاوضات للتوصل الى هذا الاتفاق .
منذ عشر سنين ولجنة الصليب الاحمر تحاول الدخول الى الخيام ولكنها تمكنت بين عامي 86 و 88 من الحصول على اذن لبعض العائلات للدخول الى المعتقل كذلك تم تمرير بعض المعتقلين في هذه الفترة اضافة الى اطلاق عدد اخر عام 1991 نتيجة المساعي التي بذلتها الامم المتحدة ولكنها المرة الاولى نتوصل الى اتفاق يشمل كل المعتقلين من دون استثناء .
هل هناك مساع لتطوير الاتفاق .
ان هدفنا الاساسي هو تحرير الاسرى واعتقد انه سيتم تحرير بعضهم في المستقبل القريب .
هل هناك تنسيق مع الصليب الاحمر اللبناني .
هناك تنسيق على الصعيد اللوجيستي فعندما يتم اطلاق احد الاسرى المرضى يتولى الصليب الاحمر اللبناني نقله الى احد المستشفيات ولكنه ليس معنيا بالمفاوضات ولا بالاتفاق الذي تم التوصل اليه .
هل تمت الموافقة على كل الطلبات التي قدمها الاهالي .
بدأت الزيارات اليوم امس والزيارة الثانية ستكون الخميس وحتى اليوم لم يرفض اي طلب .
نراقب التنفيذ .
هل تم استثناء اي معتقل من القرار .
الاتفاق ينص على وجوب السماح لجميع المعتقلين بلقاء ذويهم ونحن نراقب تنفيذ البنود وبما اننا في بداية التنفيذ فما علينا سوى الانتظار .
هل تملكون تقريرا عما حصل امس في المعتقل .
بالطبع ولكن هذه المعلومات تخص العائلات ويحق لها وحدها الافصاح عنها ولكننا علمنا ان ثلاث عائلات منعت من المكوث مع ابنائها طوال المدة التي حددها الاتفاق واجبرت على المغادرة قبل انتهائها .
هل من تنسيق بين اللجنة الدولية للصليب الاحمر ولجنة المتابعة لدعم قضية المعتقلين .
اننا نلتقي احيانا هذه اللجنة ولكننا نعمل بطريقة مستقلة ونميز بين منظمة ذات طابع انساني بحت ومنظمة قد تكون لها اهداف عدة .
لماذا لم يشمل الاتفاق السماح بزيارة المعتقلين اللبنانيين داخل السجون الاسرائيلية .
الوضع في السجون الاسرائيلية في رأيي هو اكثر وضوحا فحسب معلوماتنا هناك سبعون معتقلا في السجون الاسرائيلية نزورهم في استمرار باستثناء المعتقلين مصطفى الديراني والشيخ عبد الكريم عبيد اللذين نسعى الى الحصول على اذن بلقائهما .
لماذا لم يحصل الصليب الاحمر على اذن بالدخول الى الخيام حتى الان .
ان هدفنا الاساسي من الدخول الى الخيام هو تكوين فكرة واضحة عن ظروف الاعتقال ومحاولة تحسين اوضاع المعتقلين توصلا الى تحرير معظمهم ولكن هذه الزيارة تبقى مستحيلة اذا لم تتم الموافقة على النقاط الاتية .
السماح بالدخول الى كل الامكنة حيث تضم معتقلين .
السماح بزيارة جميع المعتقلين .
السماح بالزيارات المتكررة .
الحديث مع المعتقلين من دون رقيب .
وفي حال تم استثناء احدى هذه النقاط فلن ندخل المعتقل لاننا لسنا في صدد القيام بجولة سياحية لذلك فان زيارة واحدة لن تكفي .
حاورته موناليزا فريحة .
الجيش السوري صادر أسلحة في طرابلس وزغرتا والكورة والضنية .
طرابلس النهار .
شوهدت شاحنات عسكرية سورية قبل ثلاثة ايام تجوب المنطقة محملة اسلحة ثقيلة ومتوسطة وخفيفة وهي كانت مكشوفة فبدا ان الاسلحة مجمعة من مصادر محلية .
واوضحت مصادر مطلعة ان هذه الاسلحة حصيلة عمليات دهم لمستودعات اسلحة في الضنية وزغرتا وبشري والكورة والبترون وطرابلس ولم يتم الابلاغ عنها في ربيع 1991 الى الجيش اللبناني الذي تسلم في حينه مجموعة كبيرة من اسلحة الميليشيات والافراد وانه عثر على بعضها مدفونا في مقابر القبة في طرابلس وفي بستان في الكورة ورجحت المصادر ان يكون قسم من الاسلحة المصادرة افرغ من باخرة كانت تنقل اسلحة الى الجيش اللبناني في الثمانينات وتم الاستيلاء علهيا وانزال حمولتها في احد المرافئ غير الشرعية على الشاطئ الشمالي .
وفي حين لم يصدر اي بيان رسمي حول اعمال الدهم ولا عن السلاح المصادر قالت مصادر وزير الشؤون البلدية والقروية سليمان فرنجيه ان بعض هذه الاسلحة كان امانة لدى بعض الجهات وقد استرده نافيا ان يكون الامر دهما .
ولكن لوحظ ان الجيش السوري الذي قام باعمال الدهم لم يميز بين فريق واخر في اكمال حلقات مصادرة كل ما هو غير شرعي وممنوع من المخدرات الى الاسلحة .
مؤتمر مقاومة التطبيع اذاع مقرراته مهمة وطنية تستدعي خطة مميزة .
قرر المؤتمر الوطني التأسيسي الاول لمقاومة التطبيع تأليف الهيئة الوطنية لمقاومة التطبيع وكلف امانتها العامة اجراء الاتصالات اللازمة لعقد مؤتمر عربي واسلامي لمقاومة التطبيع .
واعلن في توصياته ان التسويات والاتفاقات مع العدو الصهيوني التي وقعتها الانظمة والحكومات لا تلزم الشعوب العربية والاسلامية ورفض النظام الشرق اوسطي والتوطين .
البيان الختامي للمؤتمر والمقررات الصادرة عنه اذيعت امس في مؤتمر صحافي عقد في دار الندوة وحضره السادة كريم مروة ومحمد كشلي وخليل بركات وتوفيق مهنا وعمار الموسوي وصلاح صلاح وعدنان برجي وسايد فرنجية وعلي الحسيني والسيدة زاهية قدورة .
استهلالا القى معن بشور كلمة باسم دار الندوة ثم تلا بقرادوني البيان الختامي مشيرا اولا الى ان 13 نائبا وشخصيات وممثلين ل 91 حزبا ونقابة وهيئة ثقافية وتربوية واجتماعية شاركوا في المؤتمر واستمع المؤتمرون الى 44 مداخلة للمشاركين والى كلمة رئيس المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى الشيخ محمد مهدي شمس الدين ووافقوا على مجمل ما جاء في مشروع الوثيقة الذي قدمته الهيئة التحضيرية للمؤتمر مع التعديلات المقترحة وقرروا ضم المداخلات الخطية والشفهية الى محاضر الاجتماع واعتبارها من الوثائق التأسيسية لهذا المؤتمر .
واكد المؤتمر ان مقاومة التطبيع مهمة وطنية وعلمية تستدعي خطة مميزة وعقلا خلاقا ولا يجوز ان تتسم بالارتجال والخطب الحماسية والمهرجانات الموسمية بل هي في حاجة الى عمل مؤسسي متكامل ودائم بهيئات متخصصة ترتكز على المعلومات والدراسات العلمية والابحاث الموضوعية للاحاطة الشاملة بكل جوانب هذا الموضوع انها مهمة تتعلق بالمصير والمستقبل .
ثم اذاع الحسيني مقررات المؤتمر وتضمنت تشكيل الهيئة الوطنية لمقاومة التطبيع من الاعضاء المؤسسين الذين حضروا المؤتمر او ابدوا رغبتهم في الانتساب اليها على ان تتحول اطارا مؤسسيا متكاملا وتكليف الامانة العامة اجراء الاتصالات اللازمة مع الهيئات المماثلة على الصعيدين العربي والاسلامي لعقد مؤتمر عربي واسلامي لمقاومة التطبيع .
5 قرر المؤتمر تكليف الامانة العامة اجراء الاتصالات اللازمة مع الهيئات المماثلة على الصعيدين العربي والاسلامي لعقد مؤتمر عربي واسلامي لمقاومة التطبيع .
ثم قرأ التوصيات ومن ابرز ما فيها ان التسويات والاتفاقات مع العدو الصهيوني التي وقعتها الانظمة والحكومات لا تلزم الشعوب العربية والاسلامية وكل شعوب الارض التي تؤمن بالحرية والعدالة وحقوق الانساون لانها تتم بغير ارادة هذه الشعوب ولان حقوقها ومصالحها وهذه الشعوب لا تخضع للمعادلات الدولية ومصالح الانظمة ورفض ما يسمى النظام الشرق الاوسطي الجديد الذي وضعه وزير خارجية العدو شمعون بيريز باعتباره مخالفا لحقائق التاريخ والجغرافيا ومهددا لتراث المنطقة الحضاري ومصالحها الاقتصادية وهويتها الوطنية والقومية والدينية كذلك رفض التوطين بما هو شكل من اشكال الغاء الهوية الفلسطينية والتفاف على حق العودة ولانه يخفي تذويبا للشخصية الفلسطينية ووجها من وجوه حل مأزق موقعي اتفاق اوسلو مع تأكيدنا الحقوق الانسانية والمدنية والحياة الحرة الكريمة للاخوة الفلسطينيين على ارض لبنان حاليا .
واكد السعي الى قيام الدولة بتحصين الجنوب والبقاع الغربي لا سيما ال .