تزامن انتقالكم الى المقر الجديد مع مرور نحو عامين على استلامكم الوزارة ماذا حققتم حتى الان .
تم تنفيذ كامل الخطة التي وضعتها الوزارة عام 1993 رممنا المباني واعدنا تأهيل نحو 60 في المئة من اساتذتنا وسوف ننهي عملية التأهيل الشاملة لكوادرنا البشرية خلال العام الحالي .
اعلنت بعيد تسلمك مهام الوزارة انك في صدد احداث تغيير جذري في مناهج التعليم على المستوى المهني والتقني ماذا حدث في هذا المجال .
نتعاون مع الالمان والفرنسيين في موضوع احداث تغيير في مناهجنا التربوية المهنية على نحو يجعلها حديثة ولقد تم تعديل الكثير منها ومن المتوقع ان ننتهي من هذه المسألة عام 1998 .
هل استطعتم توفير التجهيزات والمعدات اللازمة للمعاهد الفنية والتربوية .
احضرنا التجهيزات للمعهد الفني التربوي وللمعهد الفني الصناعي لم نتمكن من توفير كل التجهيزات فهذا الامر يحتاج الى مبلغ يراوح بين 30 و 40 مليون دولار اميركي .
ماذا عن تصنيف الاختصاصات المهنية .
عملنا على تطوير مفهوم الاختصاص المهني وعلى زيادة عدد الاختصاصات والتصنيف في هذا الشأن صدر اخيرا ففي لبنان لدينا حاليا 80 اختصاصا مهنيا وسيصبح عددها بعد ثلاث سنوات 150 اختصاصا في حين ان التصنيف الدولي يشتمل على نحو 420 اختصاصا .
وماذا عن ملاك الوزارة .
الملاك المقرر يضم 300 اداري وفني ونحن نعمل على ايجاد نظام لتدريب مهني متكامل واذا اخذنا بعض النماذج المعتمدة والمتطورة نجد ان في الاردن 792 مدربا في قطاع التعليم المهني عدا الاساتذة ولا بد ان الفت في هذا السياق الى وجود مسارين في القطاع المهني تعليمي وتدريبي والاخير لم يكن موجودا في لبنان .
هل باشرتم اعداد المدربين .
 .
ناصر نبيل .
الاحداث والمؤشرات التي تمر على لبنان في هذه المرحلة تدل على دقة المرحلة انطلاقا من مجمل التطورات التي تمر بها المنطقة العربية وعملية البحث عن السلام العربي الاسرائيلي .
فاجتماعات المجلس الاعلى اللبناني السوري التي عقدت في دمشق على مدى اليومين الماضيين وما جرى خلالها من ابحاث ومناقشات وتوقيع قرارات بين كبار المسؤولين في لبنان وسوريا جاءت تأكيدا عمليا لمدى الترابط في المشاكل والمواقف والنتائج بين الدولتين ومدى توحيد المواقف من مجمل القضايا الداخلية والاقليمية فالهم الاقليمي وتعثر عملية السلام والشروط التي تضعها اسرائيل لاستكمال التوصل الى تسوية شاملة وعادلة كانت محور محادثات الرؤساء في لبنان وسوريا وجاء كلام الرئيس الهراوي بعد اجتماعات دمشق ليؤكد وحدة الرؤيا وثبات الموقف وتلازمهما مع دمشق وهذا كله رد على محاولات اسرائيل وحتى واشنطن لفك المسارين اللبناني والسوري بعضهما عن بعض تسهيلا للخطة الاسرائيلية باستكمال استفراد الدول العربية في الوصول الى اتفاقات جزئية وغير عادلة كما حصل بينهما وبين الفلسطينيين .
واجتماعات دمشق جاءت لتؤكد وحدة الموقف والمصير تجاه الاخطار المحدقة بالمنطقة في حال تعثر عملية السلام نهائيا ووصولها الى الطريق المسدودة وهو ما عبر عنه وما ألمح اليه وزير خارجية فرنسا آلان جوبيه بعد عودته من جولته الشرق الاوسطية الاسبوع الماضي حيث ابدى تخوفه من عودة العنف الى المنطقة وخصوصا الى لبنان .
والوزير الفرنسي محق في تخوفه لانه اجتمع برئيس وزراء اسرائيل اسحق رابين واكتشف تجاهله لقرار مجلس الامن الرقم 425 الذي يدعو اسرائيل الى الانسحاب من الاراضي اللبنانية المحتلة ولأن الوزير الفرنسي يعرف ما يقوله مندوب رابين في الشؤون اللبنانية اوري لوبراني الذي يدعو الى القضاء على المقاومة ضد الاحتلال الاسرائيلي قبل اعلان تل ابيب خطواتها العملية تجاه لبنان .
وتخوف الوزير جوبيه في محله اذا لم تسرع الدول الاوروبية الى اتخاذ موقف حازم وجاد وعملي من عملية السلام التي ترعاها واشنطن وموسكو وتسعى لحلها منفردة العاصمة الاميركية واوروبا المتحدة التي تتزعمها فرنسا حاليا مطالبة وقبل فوات الاوان بالسعي الايجابي لحل الصراع العربي الاسرائيلي عوض البقاء على الهامش تتفرج على النتائج التي تخرج من المختبر الاميركي .
هذا على الصعيد الاقليمي والدولي اما على الصعيد اللبناني فان اكثر من مسؤول يقول كلاما يوحي ان الوضع الداخلي يتطلب مزيدا من العناية والدراية والمعالجة الجدية لتمكين الوطن من مواجهة كل الاستحقاقات بايجابياتها وسلبياتها فالوزير وليد جنبلاط صمت دهرا ولم ينطق كفرا بل قال بعض الحقيقة عن واقع الحال وممارسات بعض كبار المسؤولين حول ميثاق الطائف حتى كاد سيد المختارة يعلن يأسه من كل امكانات الاصلاح .
وها هو الرئيس حسين الحسني ولو انطلاقا من حادث المقربين الرئاسيين يطالب باستكمال حل الميليشيات التي تركت المتاريس والخنادق لتنتقل الى المقرات والفنادق وكأن الحسيني يندم على ما قرره الطائف من انهاء الحرب باستيعاب الميليشيات ظنا انها ستذوب في مؤسسات الدولة بينما الحقيقة في انها اثرت على الكثير من المؤسسات الرسمية فطبعتها بطابعها الميليشيوي .
وانطلاقا مما يجري حولنا ويحصل داخلنا المطلوب من الرؤساء الثلاثة الهراوي وبري والحريري الاتفاق على اعادة الاصلاح السياسي واستكمال ذلك قبل نهاية العهد لان ما يقوم به بعض القادة الحاليين والسابقين من استمرار في الممارسة الطائفية والمذهبية يهدد بوضع الوطن على حافة فوهة البركان المدمر واكثر من قوة لها مصلحة في ان يثور مجددا ويرمي حممه فيعود الوطن الى الاحتراق .
والمطلوب من الرئيس الهراوي ان يحزم امره ويتخذ القرارات الوطنية الكبرى كأنه تارك الرئاسة غدا ليترك وراءه تراثا من العمل الوطني .
كما ان المطلوب من الرئيس الحريري وتحت اي ظرف من الظروف ولو كانت حملات مفتعلة ضده وضد حكومته ان لا يساير احدا مهما علا شأنه لاستكمال عملية البناء والاعمار حتى يتمكن لبنان من الصمود في وجه جحافل الخارج والداخل المنتظرين فرصة للانقضاض لانهم متضررون من اعادة توحيد الوطن جغرافيا وبشريا .
والصمود في وجه اسرائيل كما يقول الحريري لا يكون الا على قاعدة وطن قوي ووحدة وطنية متينة لا تؤثر فيها العواصف وتصمد عند كل امتحان .
نبيل ناصر .
قريبا تعاود المناقشة في مشاريع النهوض قصر المؤتمرات في المرحلة الاخيرة ايضاحات من 3 شركات والانطلاق في نيسان .
قصر المؤتمرات وتوابعه الذي سيحتل نحو 260 الف متر مربع في منطقة المنارة يجتاز الآن مرحلة الاستعدادات الاخيرة فمجلس الانماء والاعمار يتابع تفاصيل عروض ثلاث شركات بقيت في السباق الذي بدأ قبل عام وتحديدا في شباط الماضي وهو في صدد توجيه اسئلة وطلب ايضاحات من الشركات الثلاث تتعلق بجوانب عملها وقدرتها على الوفاء بالتزاماتها قبل ان يرسي الاتفاق مع واحدة منها وكل ذلك سيتم قبل نهاية الشهر المقبل على ان يشهد الاسبوع الاول من نيسان عملية التلزيم والشركات الثلاث التي بقيت في الحلبة هي بويغ الفرنسية المباني اللبنانية السويسرية وبن لادن السعودية .
المشروع الذي تبلغ كلفته التقديرية نحو ربع مليار دولار يقول في صدده رئيس مجلس الانماء والاعمار المهندس الفضل شلق انه لن يرتب على الخزينة العامة اية اعباء باعتبار انه سيجري تلزيمه على طريقة فيتحمل الملتزم النفقات على ان تعود ملكية المشروع الى الدولة بعد فترة محددة يكون خلالها الملتزم انتفع من عائدات المشروع بها يحقق له تعويض الكلفة وجني الارباح ولفت الى ان هذا هو السبيل الوحيد الى قيام مشروع عملاق كهذا يستطيع ان ينشىء مركزا ثقافيا وسياحيا يلبي حاجات لبنان في المرحلة المقبلة علما ان الارض الاميرية التي سيقوم عليها المشروع غير قابلة للبيع وهي متاحة للاستثمار على هذه الوجهة .
وفي مواكبة هذا المشروع الكبير تدرس كتلة الانقاذ والتغيير النيابية الآن صيغة سؤال استجواب ستطرحه خلال فترة قصيرة على الحكومة يتناول هذا الموضوع لجهة الضمانات والشروط التي تلبي المصلحة العامة ومما يذكر ان الكتلة تحركت سابقا على صعيد انشاء مرفأ الصيد والنزهة البحرية على الشاطىء المقابل لارض قصر المؤتمرات وافلحت في الحصول على موافقة الحكومة على انشائه .
وفي اي حال يشكل المشروع نواة مدينة سياحية صغيرة على التخوم الغربية للعاصمة فهو سيقوم على جزء من ارض تملكها الدولة تبلغ مساحتها نحو مليونين و 66 الف متر مربع وقوام المشروع عدا مساحة المواقف الملحقة به وقاعات للمؤتمرات والمحاضرات والمسرح 43 الف متر مربع اما الفندق فسيحتل 167 الف متر مربع مراكز تجارية 35 الف متر مربع ومراكز ذات طابع ثقافي او للتسلية 15 الف متر مربع .
والفندق الذي يلحظه المشروع سيكون من الدرجة الممتازة فئة خمسة نجوم وعدد غرفه لا يقل عن 500 ولا يزيد عن الف مع الاجنحة الفخمة والعادية .
وسيجري انجاز التصميم وتنفيذ الاشغال حسب برنامج زمني في فترة زمنية لا تزيد عن ثلاث سنوات .
المشاريع البرامج .
وفي موازاة الاهتمام بمشروع قصر المؤتمرات تنطلق قريبا المناقشة النيابية لعدد من مشاريع البرامج التي سبق للحكومة وارسلتها الى مجلس النواب وهي تشكل في مجموعها خطة النهوض ومع تجزئة هذه المشاريع بات واضحا ان اقرار كل مشروع على حدة سيمثل تبويبا لبنود الخطة نزولا عند رغبة الاكثرية النيابية ومثالا ان اقرار مشروع انشاء محطتي توليد الطاقة في كل من البداوي والزهراني يمثل رأس الاولويات في هذه الخطة وقد سبق لمجلس النواب ان صادق على مشروع الاوتوستراد الدائري الذي من اجله ومن اجل مشروع المهجرين لجأت الحكومة الى تسويق السندات بالدولار في الاسواق العالمية غير ان المناقشة في بقية مشاريع الخطة سيسلك سبيلا مختلفا عما كان الحال عليه في مشروع الكهرباء ويورد قطب نيابي ملاحظة في هذا المجال على مشروع توسيع المطار وتطويره فيقول ان لبنان يستطيع ان يمضي تدريجا على طريق المشروع فبدلا من تحمل كلفته الباهظة دفعة واحدة يستطيع تقسيط الحمل فينجز مرحلة بعد مرحلة الى ان يبصر النور كاملا غير ان المرجع يوضح ان الموقف المبدئي لا يرفض الخطة لكنه يفضل تحديد الاولويات فيها وهذه الاولويات سبق للحكومة ان اوضحت انها سترسم بنتيجة الحوار مع مجلس النواب في الاسابيع القليلة المقبلة .
سماحه دخول بشار على الخط اللبناني من علامات التجدد للقيادة السورية .
رأى وزير الاعلام ميشال سماحة انه لا توجد في سوريا خطوط مثلما يجب ان يصور بعض اللبنانيين وليس هناك من لبناني ينطق بإسم سوريا .
وقال في حديث اذاعي امس ان سوريا تتمثل بمجموعة مسؤولين يتعاطون مع الملف اللبناني في مقدمهم نائب الرئيس السوري عبد الحليم خدام ووزير الخارجية فاروق الشرع اضافة الى مجموعة مسؤولين آخرين والدكتور بشار الاسد بعدما بدأ اخيرا بتسلم مسؤوليات في سوريا .
ورأى ان الكلام عن وجود الملف اللبناني في يدي فلان او فلان هو كلام لبناني مفعوله في لبنان ويهدف الى قنص وظيفة هنا ومداخلة او موقع هناك وليس له مفعول في العلاقة اللبنانية السورية ولا في القرار السوري الذين يتحدثون عن سوريا يريدون تشويه صورتها والعلاقة بين البلدين .
وهل الظهور الاعلامي للدكتور بشار الاسد مؤشر الى بدء تسلمه مهمات معينة ومنها بداية تسلم الملف اللبناني قال سماحة لا يوجد في تجربتي القديمة مع سوريا وفي العلاقة اللبنانية السورية وفي رأيي واقتناعي في هذه العلاقة احد في امكانه القول ان في استطاعته تسلم الملف اللبناني السوري في سوريا يوجد القيادة السورية وعلى رأسها سيادة الرئيس حافظ الأسد وهذا الملف هو ملف قيادي في سوريا يتعاطى فيه الجميع ويظهر في العلاقة مع اللبنانيين من ترى القيادة مناسبا ان يتعاطى مع هذا الملف ومن يتعاطى مع هذا الملف لا ينتقص من أهمية غيره ممن تعاطى فيه كذلك لا يعني ان سوريا اخذت موقفا من احد من اصدقائها او حلفائها او العاملين معها في لبنان .
واعتبر ان التشاور مع القيادة السورية ليس جديدا بل الجديد ان الدكتور بشار الاسد دخل على هذا الخط بشكل علني وهذه من علامات التجدد التي يقوم بها سيادة الرئيس الاسد وهي علامات صحة في اطار التجدد في الجمهورية العربية السورية .
الحسيني ليس في العالم سابقة قصور رؤساء المجالس وحادث عين التينة متعمد وأنا مصر على حل الميليشيات .
بعلبك النهار .
وصف الرئيس حسين الحسني الحادث الذي حصل الجمعة الماضي في عين التينة بين عناصر من حرسه واخرى من شرطة مجلس النواب المكلفة حراسة المقر الجديد لسكن رئيس مجلس النواب انه عن سابق تصور وهو متعمد وهذا لن يثنينا عن مواقفنا الوطنية والاستمرار في ترسيخ الحياة الوطنية المشتركة التي تقوم على وحدة المصير بين جميع اللبنانيين .
وكان الحسيني ردد في اليومين الماضيين امام الوفود التي امت دارته في شمسطار ملابسات الحادث ومما قال لزواره البيانات والنشاطات الاعلامية حاولت تصوير الامور كأنها خلاف عادي ومرة اخرى كأنها هجوم على القصر التشريعي يكفي ان يعرف الجميع ان 3 او 4 عناصر موجودة في منزلي لا يعقل ان تكون مستعدة للهجوم على مئات العناصر التي استقدمت وتمركزت مع انتقال رئيس السلطة الاشتراعية الى ذلك القصر .
واكد استمرار نهجه الدستوري والوطني في كشف كل النزاعات والتيارات والمنازعات الهادفة الى تقويض تضحيات منجزات الشعب اللبناني ومناهضتها ويأتي في مقدمة هذه الانجازات اخراج اللبنانيين من المحنة وادخالهم الى السلام الوطني واقامة الدولة القادرة والعادلة ذات القوانين والمؤسسات حيث يخضع الحاكم كالمحكوم لسيادة القانون .
وشدد على وجوب استكمال حل الميليشيات واعادة البلاد الى الحياة الطبيعية وان حمل السلاح في مفهومنا يعود الى ثلاثة اسباب .
1 في مواجهة العدو الصهيوني .
2 الدفاع عن ارض الجنوب واهله .
3 لمنع التقسيم .
نحن مع وحدة الكيان اللبناني وضد كل ما يرمز الى الكيانات الذاتية المتمثلة بالقصور والدور المتعددة والصناديق المتخصصة في تمويل هذه الكيانات وبتأمين الرواتب لمن يعملون فيها على حساب الخزينة وهذا منتهى الاخلال بوحدة الوطن ذلك ان الدولة واحدة على تعدد سلطاتها وقد حذرت سابقا من مثل هذا المنحى لانعكاساته الخطيرة والكل يعرف انني طلبت استملاك العقارين المجاورين لمبنى مجلس النواب في ساحة النجمة ورفضت الاعتمادات اللازمة لهذه الغاية من اجل استعمال المبنى الاول اوروز دي باك لقاعات اللجان النيابية وتخصيص طبقة منه كمنزل رسمي لرئيس مجلس النواب يتبع بكل اداراته وما فيه لادارة مجلس النواب ويستقبل الرئيس الزوار الرسميين ويقيم المآدب لهم فيه بينما يعود ويسكن في بيته الشخصي اذ ليس في العالم سابقة تجيز اقامة قصور لرؤساء المجالس ورؤساء الحكومات كما هو الحال عندنا اليوم .
وعزا مصدر مقرب من الرئيس الحسيني لالنهار الحادث الى الطعن بالقانون الرقم 406 الذي وجهه 12 نائبا الى المجلس الدستوري المتعلق بتعديل احكام قانون تنظيم القضاء الشرعي السني والجعفري لمخالفته الاصول الدستورية .
ردود فعل .
وزير النقل عمر مسقاوي علق على حادث الجمعة انا اؤكد صداقتي الوثيقة للرئيس بري انما وجود قصر لرئيس مجلس النواب وغدا قصر لرئيس الوزراء امر يضر بمستقبل لبنان السياسي ونظامه لا يوجد في العالم قصر لرئيس مجلس النواب ولا حتى لرئيس الحكومة يوجد قصر للدولة يسكنه رئيس الجمهورية لانه يمثل الدولة برمتها هذه الاتجاهات التي وردت في الطائف قد تعبر عن امتدادات طائفية ليست في مصلحة الطائفة ولا لبنان وما حصل يسيء في الخارج الى الوجود اللبناني والنظام اللبناني .
صرح السيد توفيق سلطان طالعتنا وسائل الاعلام ببيانات عن حرب عين التينة بعدما ذعر المواطنون بازيز الرصاص الخفيف والمتوسط وربما الكبير لولا ضيق المكان هذه البيانات المتناقضة هي من افرقاء الاقتتال التي لا نعتبرها رسمية حتى الان .
بعد حرب السنتين واجتياح 1982 و 6 شباط وحرب الالغاء جاء الطائف فاستبشرنا خيرا ان الحرب زالت الى غير رجعة فاذا بنا امام حرب من نوع جديد بين الحراسات الرسمية .
رب ضارة نافعة الحمدلله التي جاءت هذه الحرب العبثية بهذه النتائج البسيطة من الخسائر المادية الكبيرة من الناحية السياسية والمعنوية والاقتصادية ليفتح الملف وما اكثر الملفات الجدية التي فتحت وعلى اعلى المستويات ولكن ظروف المنطقة استدعت لفها بل اجهاضها ارجو ان لا تكون حرب عين التينة تمس المفاوضات فتلفلف كما لفلف غيرها .
موت الفقير ومجون الغني لا يعلم بهما احد فكم من مواطن بسيط تعرض للاذى وامتهان الكرامة من قوى الحراسات التي باتت تشكل عبئا امنيا على البلد بعدما كانت تشكل عبئا ماليا في دولة الفقراء نظرا الى الاعداد الكبيرة والتجهيزات الغالية في وقت نشتكي من الحال المعيشية التي باتت لا تطاق ومن الديون الكبيرة المقلقة .
ان هذا العدد الكبير من المرافقين من الاتباع والاقرباء المنضوين في اجهزة رسمية والمتمتعين بامتيازات لا مثيل لها في العالم من حيث فخامة السيارات والاجهزة والاعتدة والمنتقين حسب رغبة الزعيم او الرئيس او المتنفذ بدون قانون انضباط يجب ان يتوقف ويعاد النظر في هذه الاعداد الهائلة التي تعطى بلا تحديد والتي تستخدم في المنازل وفي تصرف الاولاد والاخوة والاصهار والنزلاء والتي تكلف المواطن المقهور المليارات .
ارجو ان تكون حرب عين التينة خاتمة الاحزان او الحرب وان يفتح ملف الحراسات كما تفتح الطرق للمارة فهي ملك الشعب وهو في حاجة اليها في زحمة السير التي باتت لا تطاق رحم الله الشهيد كمال جنبلاط فمرافقوه بعد 1958 كانوا اثنين واحدا مارونيا من الكحالة وآخر شيعيا من البقاع فرزا من قيادة قوى الامن الداخلي لحراسته وهو لا يعرف هويتهما .
هيئة رأس بيروت اسئلة عدة يطرحها المواطن العادي وينتظر من القضاء اللبناني ووزير الداخلية جوابا عنها وعدا ذلك فان هيبة القانون هي في الميزان فاما دولة فوق رأس الجميع واما ترك الساحة لحوادث مماثلة قد تقع مستقبلا وتسود الفوضى والتسيب .
عيسى الخوري حفظ مال الدولة هو تعبير عن السيادة الوطنية أيضا .
شدد النائب قبلان عيسى الخوري على التكامل الصحيح بين المواطن والادارة معتبرا ان السيادة الوطنية لا تنبع من موقع القدرة على الدفاع عن الارض فقط بل من موقع القدرة على المحافظة على مال الدولة واملاكها لئلا تضطر الى مد يدها لطلب القروض وأيد قانون الاثراء غير المشروع مطالبا بمواجهة الفساد الاخلاقي في الادارة اللبنانية .
وقال في بيان اصدره امس في ظل اجواء التغيير المقبلة على الشرق الاوسط والتي نتمنى ان تكون اجواء ايجابية تهدف الى الاستقرار والسلام الاجتماعي والاقتصادي في ظل هذه الاجواء يبرز لنا الانسان كركن اساسي في بناء هذا السلام واستمراره فمن هذا المنطلق بالذات تبرز لنا ضرورة الاهتمام بالانسان اللبناني كي يكون قادرا على مواجهة هذه التطورات المستقبلية من موقع القدرة على حماية مجتمعه ان من الناحية الاخلاقية او الانسانية او الاقتصادية او الصحية او البيئية ان حماية هذه المقومات الخمس تؤدي الى ايجاد انسان مستقر وتاليا ايجاد مجتمع سليم وفي النهاية ايجاد وطن قادر على تجسيد دوره التاريخي والصحيح في هذه البقعة من العالم وهو دور حضاري وانساني تميز في العصور القديمة باكملها .
واوضح انه لا يرى الدور اللبناني في المنطقة ضيقا بل هو دور شامل قادر على التعاطي مع عملية الانماء من موقع الشمولية والتكامل لا من موقع التقوقع الذاتي والانغلاق على الاخرين وتطرق الى الموضوع الاخلاقي مشيرا الى ان الانفلات العشوائي في هز مداميك مجتمعنا من خلال ضرب الاخلاق فيه عن طريق الافلام الخلاعية وتفشي الجرائم والسرقات والاوكار الليلية وما تحتويه من ممارسات تعرض اخلاق المواطن اللبناني وصحته ونسمي ذلك تنمية سياحية على شاطئنا الذي شهد لرسالة الحضارة والعطاء ان القوانين اللبنانية وان كانت تسمح في بعضها منذ ما قبل الاستقلال بفتح هذه الاوكار الليلية فالواجب يفترض الآن تغيير هذه القوانين التي تهز اسس مجتمعنا من اساسه عن طريق تسهيل الاعمال المنافية للاخلاق ثم تناول الوضع البيئي قائلا هل يمكن تنشق الهواء العليل وشرب المياه العذبة وهما من اهم رموز المناخ والطبيعة اللبنانية في ظل الاستمرار في تسميم الهواء اللبناني من خلال عدم تنظيم العمل الصناعي وضبطه او من خلال ظاهرة تفشي انتشار النفايات السامة وطمرها ان هذا الموضوع لا يستدعي حملة اعلامية وملاحقة قضائية فقط بل يتوجب ايضا وضع قوانين جديدة تؤدي الى ضبط الموضوع لتشكيل رادع قانوني يؤدي الى حماية المستقبل من اي تلوث قد يؤثر على الصحة والهواء والمياه الجوفية اللبنانية وطالب بتعديل القوانين الجزائية التي تتناول موضوع الاتجار والتعاطي بالمخدرات لجهة التشديد في العقوبة الى الحد الاقصى لانه لم يعد مقبولا ان يبقى لبنان ساحة لهذه الاعمال وبخاصة بعدما قامت الدولة اللبنانية وبمساعدة مشكورة من الدولة السورية باتلاف الحقول التي كانت تزرع فيها هذه المواد من هنا فان الواجب يقضي بمساعدة الاهالي على ايجاد الزراعة البديلة من خلال خطة زراعية للدولة اللبنانية وبمساعدة منظمة الزراعة والاغذية في الامم المتحدة وذلك لابعاد شبح هذا الموضوع عن ارضنا اللبنانية ونوه باطلاق قانون تبييض الاموال للكف عن الاضرار بسمعتنا اللبنانية وبصدقيتنا .
رمضانيات الوزان الجنوب يحفظ الكرامة العربية صور .
تواصلت امس وقبله الاحتفالات الرمضانية والافطارات في بيروت والمناطق .
جمعية نساء جبل عامل اقامت افطارا في فندق الكورال بيتش حضره الرئيس شفيق الوزان وشخصيات .
وبعد الافطار تحدثت نائبة رئيسة الجمعية زينب عسيران سعيدي عن اعمال الجمعية والقى الرئيس الوزان كلمة نوه فيها بدور الجمعيات الاهلية التي هي العون الاساسي لعمل الدولة وشدد على الاعتماد على النفس وثمن الجهد الجنوبي للمحافظة على الكرامة العربية بمقاومته للعدوان الصهيوني والتمسك بالارض مشجعا الجمعية على الاستمرار في تأدية خدماتها .
مؤسسة الحريري .
واقامت مؤسسة الحريري غروب السبت الماضي افطارا في فندق البريستول برعاية رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري ممثلا بعقيلته نازك وحضره الوزراء بهيج طبارة ومروان حماده ومحمد غزيري وسمير مقبل وفؤاد السنيورة والنائبان نديم سالم وبهية الحريري وسفراء عدد من الدول العربية وشخصيات .
وبعد الافطار تحدث المدير العام للمؤسسة مصطفى الزعتري عن اعمال المؤسسة ثم القت السيدة نازك الحريري كلمة ومما قالت ان الوطن كما يفهمه رفيق الحريري هو مستقبل السنين العجاب في مواجهة السنوات العجاف من حرب القهر والذعر والتدمير والنفايات لذا كان ظلم الحاضر احيانا بل في كثير من الاحيان يحتمل مع الامل في الغد المرجو .
جمعية المشاريع .
وفي مناسبة مرور الايام العشرة الاولى من رمضان اقامت امس جمعية المشاريع الخيرية الاسلامية احتفالا في سينما سندريللا في بئر العبد حضره النائب عدنان طرابلسي الذي القى كلمة تساءل فيها لماذا تعامل الضاحية الجنوبية بالمعاملة نفسها والذهنية القديمة لماذا تستمر سياسة الاهمال ولماذا هذا الفشل الواضح والفاضح في عملية تأهيل البنى التحتية .
دائما يقولون ان امكانات المتعهدين ضعيفة وتجرى لفلفة الموضوع وكأن شيئا لم يحصل لقد مرت خمس سنوات على انتهاء الحرب وهي كافية لبناء مدن جديدة ولكنها على ما يبدو غير كافية عند البعض لتأهيل الطرق والمجاري الصحية وشبكات المياه والكهرباء والهاتف ولو كان الامر يتعلق بمشروع خاص لانتهى بأشهر معدودات .
اقامت رابطة النهضة الاجتماعية غروب اول من امس افطارا في حارة حريك القى خلاله العلامة السيد محمد حسين فضل الله كلمة جاء فيها نحن كمسلمين نصل الى رقم احصائي يصل الى مليار شخص واسرائيل عام 1948 جاءت بيهود العالم بحدود مليون شخص مشكلتنا هي اننا نعيش ارقاما معزولة عن بعضها البعض ولا بد من ان نصنع القوة من جديد لنحارب من يحاربنا بما نملك من ادوات الحرب .
ان العدو سواء اكان اقليميا او دوليا يستغل نقاط ضعفنا من خلال حساسيتنا وخلافاتنا وطائفيتنا ومذاهبنا وانه يشغلنا بالقضايا الصغيرة بعيدا عن الكبيرة لذلك عليكم مواجهة كل تحديات الساحة .
بعلبك .
ومن مراسل النهار في بعلبك ان هيئة دعم المقاومة الاسلامية اقامت غروب اول من امس افطارا في حسينية النبي ايلا حضرها الوزير نقولا فتوش والنائبان علي ميتا وخليل الهراوي وشخصيات .
واثر الافطار القى نائب رئيس مجلس النواب ايلي الفرزلي كلمة اشاد فيها بالدور الوطني للجيش اللبناني مشيرا الى ان هذا التوجه لا يمكن ان يكون الا امتدادا للمقاومة .
ثم تحدث النائب ابرهيم امين السيد فحمل على الحكومة ومما قال لا تغرقوا في اوهام الوعود والمشاريع والخدمات فالمسؤولية هي في الحفاظ على الوضع السياسي ويجب ان نكون حذرين في علاقاتنا مع السلطة فالمرحلة هي مرحلة حكومة الحرائق والنفايات السامة والفضائح والقروض والسرقات واللصوصية والمتعهدين والمافيات فلا يمكن ان نثق بمثل هذه الحكومة وقال لم نجد بعد الفرصة القائمة لبناء الدولة العادلة او دولة المؤسسات النظيفة ونأسف لوضع بناء الدولة الداخلي الذي لم يكن على مستوى الانجاز السياسي .
عكار .
ومن مراسل النهار في عكار ان دائرة الاوقاف الاسلامية اقامت افطارا في مقرها في حلبا حضره الوزير حسن عز الدين والنواب رياض صراف ووجيه البعريني وكريم الراسي وعبد الرحمن عبد الرحمن وشخصيات شمالية وعكارية .
وبعد الافطار القى رئيس الدائرة الشيخ خلدون عريمط كلمة تناول فيها الاسلام كعقيدة وايمان مؤكدا ان عكار كانت النموذج الحضاري الواعي في اشد الازمات واشاد بدور سوريا بقيادة الرئيس حافظ الاسد وشكر الحضور على مشاركتهم في الافطار .
طرابلس .
ومن مراسل النهار في طرابلس ان هيئة الاسعاف الشعبي اقامت افطارا في مقرها في طرابلس حضرته شخصيات رسمية وسياسية واجتماعية .
وبعد الافطار القى وزير النقل عمر مسقاوي كلمة فيها لا يكفي ان تهاجم الحكومة فالجميع مقصرون في حق هذه المدينة وهذا التقصير مزمن واعتبر ان الانماء لا يمكن ان يكون مناطقيا بل لا بد له من ان يكون شاملا لأن هذا هو مفهوم الانماء المتوازن .
صور .
ومن مراسل النهار في صور ان جمعية المبرات الخيرية اقامت افطارها السنوي في مبرة الامام علي في معروب في حضور النائبين محمد فنيش وسعيد الاسعد تحدث خلاله السيد علي فضل الله مؤكدا ضرورة التعاون في سبيل تخفيف الام الناس ومشكلاتهم والعمل على نشر الاطمئنان والسلام الحقيقي في هذا البلد الذي يتعرض للمشكلات والهموم .
المجلس العدلي اختتم الاستجوابات وحدد جلستين لسماع شهود الحق العام جعجع لا علاقة لالقوات باغتيال شمعون وربما وراءه جماعة حبيقة لو قبلت المنصب الوزاري لكنت اليوم المرشح الاساسي أو الأوحد للرئاسة صور .
جابر بهجت .
كتب بهجت جابر .
رد قائد القوات اللبنانية سمير جعجع بذكاء وبيدين تحركتا صعودا ونزولا طوال جلسة استغرقت خمس ساعات متواصلة على اسئلة رئيس المجلس العدلي فيليب خير الله في جلسة عقدت يوم السبت للنظر في جريمة اغتيال الرئيس السابق لحزب الوطنيين الاحرار داني شمعون وقرينته انغريد عبد النور وطفليهما طارق وجوليان .
ولم يخل كلام جعجع من الحدة احيانا على رغم محاولته طلاءه بشيء من اللطف ونفى تهمة علاقته بهذه الجريمة وغمز من قناة الرئيس السابق لالهيئة التنفيذية للقوات اللبنانية الوزير الياس حبيقة ولم يستبعد ان تكون جماعة حبيقة هي التي ارتكبت الجريمة واعتبر ان جهاز الموتورولا الذي وجد في منزل المغدرو دس في المنزل لتوجيه الاتهام اليه كذلك نفى جميع الاتهامات التي وجهت اليه باستثناء تحريضه على قتل حبيقة في مطرانية زحلة وتفجير سيارته وقتل سائقه في الاشرفية وهاتان الجريمتان شملهما قانون العفو .
نعم نفى سمير جعجع التهم التي وجهها اليه الرئيس خير الله مرورا بالنائب العام التمييزي منيف عويدات ووكلاء الادعاء لكنه عجز عن اثبات واقعة واحدة من اقواله وكان كلما وجد نفسه مطوقا ومحرجا يعمد الى الطلب من رئيس المجلس العدلي امهاله وتأجيل الرد على هذه الاسئلة .
وكان الرئيس فيليب خير الله يستجيب طلبه وهو على بينة من غاية جعجع بطلب الامهال .
وكان المجلس العدلي انعقد نحو الساعة العاشرة قبل ظهر السبت برئاسة القاضي خير الله وكانت الجلسة مخصصة لاستجواب جعجع في جريمة اغتيال شمعون وافراد عائلته .
وفي مستهل الجلسة تليت افادة كل من المتهمين كميل حنا كرم ورفيق غالب سعادة اللتين ادليا بهما في جلسة يوم الجمعة 10 شباط لدى استجوابهما بعد اخراج جعجع من قاعة المحكمة بقرار من المجلس العدلي .
واصغى جعجع الى الافادتين وكان يبدي امتعاضه من بعض الاقوال التي وردت في افادة المتهم كميل كرم بتقطيب حاجبيه وفرك يديه وهز رأسه احيانا .
وقال وكيل الدفاع عصام كرم اود ايضاح نقطتين .
الاولى ان محضر استجواب الموكل الدكتور سمير جعجع والذي دون في تاريخ 2341994 اي بعد توقيفه في 2141994 اشار الى اجوبة خطية دونها الدكتور جعجع بخط يده في حين ان هذه الاجوبة كانت موضوع محضر آخر مؤرخ في 3 ايار 1994 وان هذا الامر يثير الاستغراب .
ثانيا والامر الثاني الذي يلفت اليه ان جريدة الديار ذكرت في عددها الصادر اليوم ان الدكتور سمير جعجع يعاني اضطرابات عصبية وان طبيبا كشف عن ذلك وانا اضع هذه الامور تحت تصرف المجلس العدلي واطلاعه .
ولاحظ عندئذ رئيس المجلس العدلي ان المحضر المؤرخ في 3 ايار 1994 لا يقول ان الاجوبة الخطية حصلت في ذلك التاريخ بل هو محضر وضع لايداع هذه الاجوبة المحقق العدلي منير حنين بناء على طلبه وذكر في هذا المحضر انه تم اعطاء سمير جعجع مجموعة اوراق بيضاء توجت بأسئلة عن بعض الاحداث ويضيف المحضر ان جعجع اجاب خطيا عن هذه الاسئلة ولكن لم يوقع عليها بحجة انها غير رسمية .
وختم الرئيس خير الله المحضر بالقول راجعنا المحقق العدلي منير حنين فأشار بأيداعه الاوراق المكتوبة فجرى التنفيذ وعليه صار تنظيم هذا المحضر على نسخة واحدة يقدم مع الاوراق وعددها اثنتا عشرة ورقة وللتفضل بالنظر .
وعاد النقيب كرم وطلب حق الكلام فرد عليه الرئيس خير الله يا نقيب بلا ما تتدخل في وقت كثير .
ورد النقيب كرم انا لا اريد المناقشة لكننا امام محضر اذا اراد المجلس العدلي ان يعتبره فهو مشوب بهنات .
وتدخل وكيل الدفاع المحامي اسعد ابو رعد وقال انه يريد ان يسجل ان المحضر الذي اشار اليه النقيب عصام كرم ورقمه 870 تاريخ 351994 قد نظمه المحقق العسكري استنادا الى استنابة المحقق العدلي منير حنين وان المحقق العدلي سبق له ان استجوب سمير جعجع في 2441994 مما يعني ان هذا المحضر الذي كلف فيه المحقق العسكري حنين المؤهل الاول ادمون عباس وضعه يخالف كل الاصول والمادة 99 من اصول المحاكمات الجزائية وبالتالي يقتضي اخراجه من الملف والاوراق وبالتالي فان المحضر الرقم 800 فيه تزوير وقد نظمه المؤهل ادمون عباس على رغم ان الدكتور جعجع احضر استنادا الى استنابة المحقق العدلي منير حنين وان هذا المحضر يخضع للمادة 99 من قانون اصول محاكمات جزائية ونظمه شخص سمى نفسه محققا عسكريا وتابعا لمديرية المخابرات وهذه الاجهزة ليست من الضابطة العدلية ولذلك يقتضي اخراج هذا المحضر من الاوراق وعندما يخرج هذان المحضران يبقى التحقيق والاستجواب محصورين بوقائع قرار الاتهام الذي نظمه المحقق العدلي منير حنين ومحضر استجواب المحقق حنين نعتبره بمثابة محضر معلومات لان العيوب التي وردت فيه مخالفة للمادتين 102 و 103 من اصول المحاكمات الجزائية ولكون الكاتب هو المؤهل الاول محمد دحبول .
وقرر المجلس العدلي ضم هذا الدفع الى الاساس .
وتدخل النائب العام التمييزي منيف عويدات وقال قبل ان اجيب عن تواريخ هذه المحاضر اريد ان اسأل سمير جعجع هل هذه الكتابات كتبها بخط يده ام لا وبالتالي هل هذا خطه وان اجابته عن هذه الاسئلة مهمة قبل البحث في اخراج هذه المحاضر من ملف الدعوى .
انتظر الفرصة .
ورد رئيس المجلس العدلي بعدين منشوف .
وتابع خيرالله سيد جعجع .
ووقف جعجع في قفص الاتهام وبدا متوترا ويحرك يديه في استمرار وتقدم من الميكروفون وقال حضرة الرئيس انا انتظر هذه الفرصة منذ عشرة اشهر وقبل ما باشر بالحكي انا رجل سياسي وموقوف ولا شيء في القانون ينص على طريقة توقيف السياسي ولكن في غياب القانون ثمة عرف في لبنان عن طريقة توقيف رجال السياسة مثلما حصل مع نجيب صالحة وسليمان العلي وابو علي سلام اتقدم من المجلس العدلي طالبا المساواة بيني وبينهم كرجل سياسي وبيني وبين كل رجال السياسة الذين مروا قبلي بهذا الوضع واذا كان طلبي عادلا فليكلف الرئيس من يراه مناسبا لاتكلم معه في الموضوع .
ورد الرئيس خيرالله حسنا اوكي منشوف وساطرح عليك بعض الاسئلة مجموعة من القوات اللبنانية نفذت جريمة اغتيال داني شمعون وافراد عائلته فماذا تقول .
ورد جعجع ابدا غير صحيح .
وتدخل المحاميان ابو رعد وادمون نعيم معترضين على صيغة السؤال الا ان الرئيس خيرالله اوضح لهما انه قال سؤاله يبدو ان مجموعة .
ورد جعجع هل في امكاني مواصلة الكلام وقبل ان نصل الى الجوهر هل نستطيع اخذ وقتنا والحكي في حرية وصراحة .
واجابه خيرالله طرحت سؤالا محددا ولا اريد محاضرة وعلينا البقاء ضمن الاسئلة امس سمعنا كميل كرم يقول في المجلس العدلي صراحة انه كان مع مجموعة من الامن في القوات توجهت الى منزل شمعون .
وجمد جعجع وقال من قال هذا .
ورد خيرالله كميل كرم .
جعجع هذا غير صحيح وغدا في المرافعات ساحكي واطلب من الرئيس ارجاء السؤال الى ما بعد لانني ساتكلم بكلمتين عن ظروف توقيفي قبلا .
خيرالله ماذا يفيدني ذلك .
جعجع هذا أمر اكثر من مهم .
خيرالله جاوبني عن اسئلتي فقط .
جعجع هذا غير صحيح .
خيرالله جهاز الامن من كان يترأسه ويتصل بك مباشرة .
جعجع غسان توما .
خيرالله ما هو دور طوني عبيد .
جعجع كان رئيس شعبة الحماية والتدخل وان شعبة الحماية والتدخل مؤلفة من سبعين او ثمانين عنصرا وكان لها نوعان من المهمات مجسدة باسمها حماية مبنى جهاز الامن في الكرنتينا وحماية اي مهرجان او مناسبة تقوم بها القوات وبالتالي حماية اي مسؤول في القوات يحتاج الى حماية والشق الثاني هو التدخل وكانت هذه الفئة مكلفة ملاحقة المشتبه فيهم داخل المناطق الشرقية وجلب الموقوفين على الحواجز .
خيرالله هل كانت هذه المجموعة تنفذ عمليات اغتيال .
جعجع كلا .
خيرالله هل نفذت اغتيالات .
جعجع لا .
خيرالله في التحقيق هناك اقوال عن اغتيالات قام بها جهاز الامن في القوات اللبنانية منها الياس الزايك ومنها محاولة اغتيال الياس حبيقة ومنها تفجير سيارته ومقتل مرافقه في الاشرفية ثم محاولة قتل حبيقة في زحلة .
وقال المحامي ابو رعد اريد توجيه سؤال .
خيرالله لا الدكتور سمير جعجع يتحدث في حرية .
وتابع جعجع موضحا ان شعبة الحماية والتدخل ليست وحدها في جهاز امن القوات وهناك شعبة معلومات وشعبة استقصاء وشعبة تحريك وغيرها .
خيرالله من اغتال الدكتور الياس الزايك .
جعجع لا علاقة لالقوات اللبنانية بالجريمة ولا مصلحة لها لا سياسية ولا غير سياسية في قتل الزايك .
خيرالله ومحاولة اغتيال ايلي حبيقة في مطرانية زحلة .
جعجع في 1511986 انقضت القوات اللبنانية على ايلي حبيقة بعد توقيع الاتفاق الثلاثي وذلك في محلة الكرنتينا وخلال ساعات سقط عسكريا بعدما جرى احكام الطوق عليه واصبحت مجموعاتنا على باب البناية حيث هو اسير ولو كنا نريد قتله لكان قتل في الحال ولا ازال اتلقى اللوم لاني لم اقتله وانا تدخلت حتى لا تدخل القوات اللبنانية الى البناية وتؤذيه وبعد اتصالات تدخل الجيش ونزل واخرج ايلي حبيقة من المبنى وفي المبدأ لم يكن في النية قتل حبيقة وبعدما انتهت المعركة وطلع حبيقة الى زحلة اصبحنا نتلقى في المنطقة الشرقية سيلا من السيارات المفخخة في فرن الشباك والاشرفية وقد ارسل خلال شهر اربع سيارات مفخخة تستهدفني شخصيا .
وضع حد لحبيقة .
وخلال اجتماع كل المجموعات الامنية جهاز الامن برئاسة غسان توما وجهاز الاستخبارات برئاسة بيار رزق المعروف باسم اكرم وجهاز الامن العسكري برئاسة راجي عبده تقرر وضع حد لايلي حبيقة وتكفل كل جهاز ان يفعل ما يلزم في هذا الشأن وحصل التفجير في مطرانية الروم الكاثوليك في زحلة علما اني انا لم اطلع على هذه العملية اطلاقا وتولى غسان توما بدوره هذه العملية اما سيارة ايلي حبيقة في الاشرفية فقد نفذتها مجموعة الصدم العسكرية وشعبة الحماية والتدخل لا علاقة لها بها وانا امرت بتنفيذ العملية وقد ارسلت بطلب المسؤول عن فرقة الصدم ملحم حداد وقلت له ان ايلي حبيقة اصبح في المتن الجنوبي وقتل المسؤول الكتائبي ايلي ضو في كفرشيما واضطر سائر الرفاق الى الهجرة دخلوا الى المتن الشمالي وقتلوا سامي ابو جودة واضطرت جماعتنا الى الهجرة ومغادرة لبنان ثم دخل ايلي حبيقة الى الاشرفية وطلبت من ملحم حداد ان توجه رسال الى جماعة حبيقة حتى يعرفوا اننا قادرون على ان نعمل ما هم يعملون وليتوقفوا عن الاعتداء على الناس .
شمعون .
ثم انتقلت الاسئلة الى قضية اغتيال شمعون وعائلته فنفى جعجع نفيا قاطعا التهمة الموجهة اليه مؤكدا ان لي مع بيت شمعون وخصوصا مع داني علاقة جيدة جدا ولا علاقة له بحرب الالغاء وهو وجد صدفة في منطقة العماد عون ولم يتمكن من الرجوع الى منزله في الاشرفية على رغم انه حاول ذلك اما زوجته انغريد فطلبت الخروج من الاشرفية ونحن امنا لها الخروج وفي آخر ايلول او اول تشرين الاول 1989 عقد اجتماع لحزب الاحرار وصدر على اثره بيان مؤيد للطائف ثم صدر بيان مماثل عن الجبهة اللبنانية بعد اجتماع برئاسة داني شمعون .
وعن العلاقة بينهما خلال حرب الالغاء قال انها كانت باردة لكن هذا لم يمنع من ان تجري الاتصالات بيني وبين داني شمعون .
خير الله في نهاية عهد العماد عون هل دخل داني شمعون في اتصالات مع اخصامكم امثال ايلي حبيقة والقوميين والحزب الاشتراكي .
جعجع لا علم لي بذلك ونحن كنا مع اتفاق الطائف والرئيس الياس الهراوي واننا كقوات كنا مع اتفاق الطائف وحكومة الهراوي التي انبثقت منه واية خطوة يمشيها شمعون كنت مرحبا بها لانه يدعم موقفنا وعلى افتراض ان شمعون انتقل في بضعة ايام الى الجانب الآخر فلم يكن من المعقول ان نخطط لاغتياله ومهما تقرب شمعون من حبيقة او من القوميين او الاشتراكيين تبقى علاقته بنا جيدة وهذه العلاقة تربطنا به منذ اكثر من 15 عاما .
خير الله هل كان لوقوف داني شمعون مع العماد عون خلال حرب الالغاء اثره في علاقتكما .
جعجع من دون شك اثرت ولكن الخلاف بقي محدودا ولم نفكر في قتل شخص لهذه الاسباب والقول ان موقف داني شمعون من العماد عون كان موقفا مؤيدا لم يكن قولا دقيقا مرة ابلغ الي داني شمعون انه مضطر لمسايرة العماد ميشال عون .
وشدد ردا على سؤال على ان من غير المعقول ان تتوجه مجموعة من القوات الى بعبدا وتغتال داني شمعون فهذا غير صحيح ولا يمكن ان اصدقه .
خير الله متى التحق غسان توما وطوني عبيد بكما .
جعجع غسان توما التحق بعد عملية اهدن عام 1979 وطوني عبيد لا اعرف تماما متى التحق وهما كانا في حزب الكتائب غسان توما كان مرتبطا بي شخصيا اما طوني عبيد فلم يكن كذلك وعلاقتي بتوما شبيهة بعلاقاتي مع المسؤولين الآخرين في القوات مثل جورج انطوان وفؤاد مالك وغيرهما واشك كثيرا ان يتصرف غسان توما من وراء ظهري في حادث بمثل هذا الحجم كاغتيال شمعون .
خير الله هل كان طوني عبيد مرتبطا بغسان توما .
جعجع نعم .
خيرالله من كان رئيسا لشعبة التدخل والحماية لدى اغتيال داني شمعون .
جعجع طوني عبيد على ما اذكر وانا سمعت بالراديو نبأ اغتيال شمعون .
خيرالله وكيف كانت ردة فعلك لدى سماعك النبأ .
جعجع لا اتذكر ما كانت ردة الفعل عندي ولم استغرب لان كل ما كان يحصل في المنطقة من اجتياح طويل عريض ووضع امني مضطرب جدا ومئة فريق داخل على الخط في المتن الجنوبي والمتن الشمالي عدا موقف داني شمعون قبل 14 تشرين اي موقفه مع العماد عون .
خيرالله هل ان دوائرك حللت الموضوع وتوصلت الى نتيجة عن الدافعين والمنفذين .
جعجع نعم كل تقديراتها ان جماعة حبيقة هي التي عملت القصة وهذه النظرية كانت قابلة للتصديق انطلاقا من الوضع القائم في المنطقة ومن خلال العلاقة التاريخية المتوترة بين شمعون وايلي حبيقة واذكر في هذا السياق محطتين عام 1983 وعام 1984 عندما ارسل ايلي حبيقة لقتل ابو كمال وكان برفقة داني شمعون ومن حزب الاحرار انما وقع غلط فقتلوا شقيقه وفي 1985 ارسل ايلي حبيقة مجموعة اعتدت على مارون حلو لان مارون اصر على ان يبقى مع داني شمعون وكان ايلي حبيقة بعد احداث 1981 في تموز منع داني شمعون من ان يأتي الى المنطقة .
خيرالله هل علمت ان داني شمعون تلقى زيارة ايلي حبيقة قبل ثلاثة ايام من حادث اغتياله .
جعجع لا اذكر اذا كنت علمت آنذاك بالزيارة فقد كانت عندنا انذاك هموم كثيرة .
خيرالله هل تعرف عاطف الهبر وجورج فغالي .
جعجع لا اعرفهما واسمع بأسمائهما .
ثم رفعت الجلسة للاستراحة نصف ساعة .
وبعد الاستراحة استؤنف استجواب جعجع وتركز على موضوع العثور على جهاز الموتورولا في منزل شمعون فاعتبر انه وضع هناك بقصد اتهام القوات اللبنانية بالقضية لانه اخذ من ثكنة قوى الامن الداخلي .
محاولة الدكوانة .
خيرالله في 1990 جرت محاولة لاغتيال داني شمعون في الدكوانة على ايدي عناصر من القوات ومنهم يوسف الغلاييني .
جعجع ان هذا الاتهام مربوط في الاوراق بكلام لسمير ابو شاهين عن اجتماع مزعوم عقد في جبيل وهذا الكلام غير صحيح لم يحصل اي اجتماع في جبيل ولا في اي مركز آخر في جبيل خلال عام 1990 والقول الوارد على لساني اقتلوا داني شمعون وخلصوني منه كاذب ومختلق ولا اساس له من الصحة وانا مستعد لأن أواجه سمير ابو شاهين او غيره صحيح ان هذه السيارة المفخخة ارسلت من قبل اجهزتنا الامنية بقصد اغتيال احد ضباط العماد ميشال عون انما غير صحيح ان السيارة ارسلت بقصد اغتيال داني شمعون .
جبران تويني .
 .
ومخزن للذباب والحشرات .
سكان شارع علي بن ابي طالب المصيطبة شكوا من العقار الرقم 1116 مساحته 600 متر مربع الذي اقيم عليه بناءان الاول مؤلف من ثلاث طبقات والاخر من غرفتين وفسحة على طول ثلثي المساحة وقد هدم مالك العقار التصوينة والبناء الارضي فاصبحت المساحة المذكورة مكبا للنفايات ومخزنا هائلا للذباب والجرذ والحشرات وقالوا ان تنظيف المكان لا يكلف اكثر من عمل جرافة وشاحنة مدة ساعة وتتحول المساحة الى موقف لسيارات سكان الحي التي يضيق بها الشارع ويتم انقاذ السكان من امراض محتمة .
ملتزم رفع النفايات في مدينة بيروت اوضح انه كشف على العقار وتبين له وجود ركام وقليل من النفايات وانه تم رفع النفايات لكن الركام ليس من صلاحية الشركة التي ترفع النفايات وطلب من الشاكين مراجعة شركة سوكلين في مبنى الاطفائية الملعب البلدي اذا رغبوا في مزيد من التفاصيل .
لماذا يقطعون .
طريق الجمهور .
مواطنون من الكحالة وعاليه سألوا لماذا تقطع الطريق على المواطنين في الجمهور عندما تتراكم الثلوج في ضهر البيدر وما ذنب المواطن العائد الى منزله في عاريا والكحالة والعبادية وشويت وعاليه وبدادون وبسوس والقماطية لينتظر ساعات في الجمهور لان الدولة تحت شعار المحافظة على المواطن تقطع الطريق على جميع الناس على رغم انه مهما تراكمت الثلوج فالطريق تظل سالكة حتى مدينة عاليه .
وختموا ان هذه التدابير لا تساعد المواطن بل تقهره انتظارا وذلا على الطرقات .
رئيس لجنة طوارىء شؤون السير العميد اسكندر عجاقة وعد باخذ الشكوى في الاعتبار والعمل على حلها كما يرغب الشاكون .
مولد كهربائي مزعج .
محمود مروة من بناية مسكي وداوود في حارة حريك الشارع العريض شكا من المولد الكهربائي الذي يملكه صاحب الشقة التي تقع تحت منزله في البناية عينها وقال ان المولد يعمل على المازوت وينفث دخانا كثيفا ويحدث ضجيجا قويا الامر الذي يسبب امراضا وقد طلب من صاحبه نقله من مكانه او اصلاحه ولكن من دون جدوى وطالب المسؤولين بوضع حد لهذا الازعاج .
مصدر في مصلحة الصحة في محافظة جبل لبنان وعد باجراء الكشف على مكان المولد موضوع الشكوى واتخاذ كل الاجراءات القانونية من اجل رفع الضرر .
نداء .
زارنا وفد من سكان سبلين ووجه نداء عاجلا الى وزارة البيئة يقولون فيه ان كسارة سبلين لا تزال مصدر مشاكل لسكان المنطقة فالتفجير المستمر ادى الى تفسخ جدران بعض البيوت والبئر العامة تحول مجراها من جراء الصوت المدوي .
وبعض السكان المرضى يتزمرون من الجو العام المليء بالتلوث والشحابير .
ساعات التدريس .
لجنة المعلمين المتعاقدين في الشمال الذين قبضوا راتبهم السنوي بدل ساعات التعاقد التي درسوها شكا اعضاؤها من حسومات طاولت راتبهم وسألوا عن السبب مشيرين الى ان نسبتها تفاوتت بين معلم وآخر وذلك بعدما طبقوا القاعدة الحسابية الآتية .
عدد الساعات اجر الساعة البالغ 3330 ليرة .
مصدر في وزارة التربية اوضح ان اجر الساعة للاستاذ المتعاقد هو 3500 ليرة تحسم منه ضريبة الدخل والطوابع فيصبح 3330 ليرة وان دائرة المحاسبة في الوزارة تعد جدولا بالرواتب المستحقة وفقا لما تتلقاه من دائرة التربية والوحدات المختصة .
واذا كان هناك من اعتراض فيجب مراجعة دائرة التربية في الشمال لمعرفة العدد الصحيح لساعات التدريس .
مولد كهربائي مزعج .
سكان شارع مار الياس شكوا من مولد كهربائي تابع لمحل ماندارين وهو يسبب ازعاجا بصوته اضافة الى انه يعمل 24 ساعة وينفث دخانا يفتك بالصحة .
مصدر في مصلحة المؤسسات المصنفة في بلدية بيروت اوضح انه تم توجيه انذار الى صاحب المولد لتجهيزه بكاتم للصوت ومصاف للدخان ولا يزال مفعول الانذار ساريا .
وزارة التعليم المهني والتقني تداوم في وادي أبو جميل عز الدين الأقامة في ستاركو مرحلية في أنتظار مبنى خاص نخطط لأستيعاب 200 ألف طالب مهني سنة 2005 صورة .
عقيل رضوان .
انتقلت وزارة التعليم المهني والتقني قبل نحو اسبوع الى مقرها الجديد في مبنى ستاركو الذي سيستضيف وزارات عدة من المتوقع ان تصل اليه تباعا .
وهذه النقلة الى وادي ابوجميل قسرية لتعذر ايواء المهني والتقني في الدكوانة وموقتة لان خطة الوزارة تقضي باقامة مبنى خاص في غضون خمس سنوات .
وفي المقر الجديد للوزارة مكتب للوزير واخر للمدير العام ومجموعة مكاتب للمستشارين الفنيين من بينهم الخبراء الالمان والفرنسيون فالفريق الاداري لهذه الوزارة يضم نحوا من 90 موظفا تدنى عددهم خلال الحرب ليستقر على 29 اداريا وفنيا لكن من المقرر ان يتم رفعه الى حدود ال 300 بغية تلبية احتياجات ورشة التعليم التقني والمهني التي ستصبح قادرة على استيعاب نحو 200 الف طالب من القطاع التعليمي الرسمي والخاص وذلك من الان حتى اطلالة العام 2005 .
الوزير حسن عزالدين بدأ يداوم في ستاركو منذ انتقال الوزارة اليها وقال تعليقا على هذه النقلة انها مرحلية لقد كنا امام خيارين اما ان تكون الوزارة في كامل فريقها المركزي والاداري في الدكوانة او ان عليها البحث عن مكان اخر لتعذر تشييد مبنى خاص لها حاليا فالمعاهد والمدارس موجودة في الدكوانة وهي منطقة مكتظة وتعاني من ازدحام سير الامر الذي لم يسمح لنا باقامة مكاتب للوزارة هناك .
وهل ستطول اقامتكم في ستاركو .
هناك مشروع لاقامة مبنى متكامل لوزارة التعليم المهني والتقني في اطار الخطة التربوية لكن سنبقى هنا لفترة تراوح بين ثلاث وخمس سنوات .
خيرالله يقول السيد جبران تويني في افادة له خلال التحقيق ان عناصر من القوات وعلى رأسها عاطف الهبر قصدت منزله في بيت مري بحجة حمايته واعتبر ان هناك نية لمحاولة قتله .
جعجع انا قرأت هذه الواقعة في ملف الدعوى ولا علم لي اطلاقا بالقضية .
خيرالله ما هي مصلحة جبران تويني بهذه الرواية اذا كانت حقيقة .
جعجع ارى ترك القضية للمرافعات وما قاله جبران تويني عن محاولات عديدة لقتله وبينها اطلاق القوات النار مرة على سيارته في الاشرفية من دون ان يصاب غير صحيح وكل ما ذكره عن محاولات اغتيال لم تكن كذلك انما في احدى المرات وكانت قوة من القوات تحمي صوت لبنان حضر السيد جبران تويني على رأس تظاهرة وكان يحاول خرق الطوق والحاجز الذي منعه من الدخول الى المبنى وحصل اطلاق نار في الهواء وضرب احد المتظاهرين بالعصا على السيارة ولم تكن هناك اي محاولة لقتل السيد جبران تويني .
خيرالله في الملف اوراق كتبت بخط يدك اجوبة عن اسئلة طرحت عليك فهل صحيح انك كتبتها بخط يدك ولم توقعها .
جعجع كتبتها نعم بخط يدي انما لم اتعمد الدقة في ما كتبت وتعمدت المسايرة على الطريقة اللبنانية حتى اخلص من الوضع الذي كنت فيه من حيث المعاملة والاكل والشرب والنوم .
وهنا وجه النائب العام التمييزي منيف عويدات اسئلة الى جعجع رد عليها بأن الفتور بينه وبين داني شمعون لم يكن مشكلة عويصة تقتضي تدخل اي شخص بيننا ثم سئل مارون الحلو يقول انه استعصى عليه التوفيق بينكما فأجاب غير صحيح تمكن مارون الحلو من التقريب بيني وبين داني في الامور الشخصية لكن بقي بيننا تباعد في الامور السياسية .
شو انا مجنون .
عويدات الم يشترط سمير جعجع ان يعتزل داني شمعون السياسة حتى يتصالح معه .
جعجع ابدا شو انا مجنون لان اطلب منه ذلك .
عويدات هل سبق لسمير جعجع في العام 1982 ان كلف الاستاذ كريم بقرادوني ان يبلغ الى الرئيس امين الجميل ان يغادر الاراضي اللبنانية في غضون يومين والا اجهز عليه وعلى عائلته .
جعجع هذا غير صحيح .
وجدد نفيه ان يكون ارسل سيارة مفخخة الى الدكوانة لاغتيال داني شمعون مؤكدا انها كانت تستهدف احد الضباط المؤيدين للعماد عون ووصف يوسف الغلاييني الذي افشى القضية بأنه عميل مزدوج كذلك اكد عدم علاقته باغتيال شمعون وقال انا قلت لدوري شمعون هذا مستحيل شيل هالسوسة من فكرك .
عويدات هل كان سمير جعجع يخشى ان يتم تحالف بين حبيقة وداني شمعون .
جعجع ابدا نظرا الى موقف داني شمعون وهل من الضروري ان نتصور ان كل شخصين يتفقان يكون اتفاقهما ضدنا .
عويدات وهل علينا ان نصدق ان ايلي حبيقة الذي سعى الى داني شمعون ليلا وقبل اغتياله بثلاثة ايام وعرض عليه الحماية ودعاه الى القيام برحلة صيد يقدم على اغتيال داني شمعون .
جعجع هذه سلسلة افتراضات .
وسأل وكيل الادعاء جوزف مخايل اشار المتهم في اثناء الاستجواب الى وجود علاقات ودية بينه وبين الرئيس شمعون وداني شمعون وان داني شمعون وجد صدفة خارج منطقة القوات لماذا اقدمت القوات اللبنانية على دخول منزل الرئيس شمعون وداني شمعون في الاشرفية وعبثت بمحتوياتهما واحتلت مركز الوطنيين الاحرار وجعلته غرفة عمليات لجهاز الامن في القوات وذلك في اليوم الاول من بدء المعارك بين القوات والجنرال عون .
جعجع اولا في ما يتعلق بمركز حزب الاحرار جرى وضع اليد عليه كما جرى وضع اليد على كل مراكز الاحزاب الاخرى وعلى مراكز المجموعات التي كانت تؤيد العماد ميشال عون وغير صحيح ان القوات اللبنانية دخلت الى منزلي الرئيس كميل شمعون وداني شمعون وعبثت بمحتوياتهما والحقيقة كما هي واردة في افادة جورج فوريدس ان جهاز الامن في القوات اللبنانية توافرت لديه معلومات مفادها ان شخصا يجري اتصالات من بناية الرئيس شمعون في الاشرفية بالقصر الجمهوري في بعبدا فدخلت عناصر القوات بمرافقة مسؤول سياسي من حزب الكتائب واخذت الجهاز الذي كان يتم بواسطته التخابر مع القصر الجمهوري في بعبدا ومع ميشال عون ثم خرجت من المنزل ولو كانت هناك نيات سيئة وراء الدخول الى المنزل لكانت القوات احرقته كما حصل في منزل النائب السابق عبده عويدات في اقليم الخروب لاسباب سياسية .
في عدد مجلة المسيرة تاريخ 22101990 يذكر سمير جعجع ما يأتي لانني صرت متأكدا ان الفريق الذي يناصرونه ويؤيدونه الجنرال عون يخسر وهذا هو شعوري تجاههم ومن هناك وطالع الله يبعدهم ويسعدهم ولكن من الاكيد يجب الا يتعاطوا الشأن العام من جديد تعاطيهم جريمة اكيد جريمة اكيد اكيد والسؤال الا يشكل هذا القول تهديدا صريحا لداني شمعون .
هذا السؤال غير صحيح مع كل ما ورد فيه من استنتاج لان داني شمعون ليس من جماعة ميشال عون .
في عدد المسيرة نفسه وردت عبارة عن لسان المتهم سميرجعجع ان داني شمعون قد باع نفسه للشيطان فكيف يفسر جعجع هذا الكلام .
عندما تحصل مناظرة سياسية لا يمكن اجتزاء عبارة انما يجب ان توضع العبارات في اطارها الاجمالي .
وهنا قدم المحامي جوزف مخايل عدد مجلة المسيرة فتم ضمه الى ملف الدعوى وسأل المحامي جوزف مخايل ماذا كان طوني عبيد يشغل من مسؤوليات قبل ان يتولى رئاسة شعبة الحماية والتدخل في القوات .
اجاب جعجع شيء معين في الشمال لا اتذكر ما هو وبعد 15 كانون الثاني 1986 مباشرة لم يكن معي حراسة ولم اكن اسست حراسة فمكث عبيد معي طوال اسبوعين كمرافق حتى كنت اسست حرسا خاصا بي .
مش واردة .
وسأل محامي الادعاء عساف الهاشم هل ان اجهزة الامن في القوات كانت تتصرف على هواها او تتخذ قراراتها بأمر منك .
جعجع ان ذلك مرهون بحسب اي مستوى والسياسة العامة مرتبطة بالقيادة وبالنسبة الى الامن وان يذهبوا او يقتلوا داني شمعون مش واردة .
هل ان الحملة التي نشرت في المسيرة صادرة عن الدكتور جعجع ام لا .
نعم التوجيه مني ومش على طول السياسة تلحق الاعلام والاعلام للناس وليس من الضرورة ان تكون السياسة تابعة له .
في اول يوم وقع فيه الاصطدام بين القوات والعماد عون دهمت شاليه داني شمعون في فقرا وعبث بمحتوياتها فهل كان سمير جعجع على علم بذلك .
لا .
لماذا احتل مركز الاحرار في بناية سنا ولم يحتل مركز الاحرار في محلة السوديكو .
 .
كلية الاعلام والتوثيق الفنار تشكو من انقطاع خط هاتفها الذي يحمل الرقم 886228 منذ اكثر من عام تقدم مديرها بطلب خطي الى وزير الهاتف للحصول على خمسة خطوط هاتفية ولكن لم يوافق على الطلب لعدم وجود امكان فني وراجعت الادارة سنترال الجديدة مرارا لاصلاح الخط المعطل ولكن عبثا فهل من المعقول ان تبقى كلية تابعة للدولة معزولة عن الخارج نظرا الى مكان وجودها والى اهمية الاتصال بها .
مسؤول في ادارة الهاتف وعد بالاهتمام .
يقطعون الخط .
بدون انذار .
من جوزف رومانص .
اقطن في انطلياس ومشكلتي ان خط هاتفي تقطعه الشركة في انطلياس اي مبنى البريد والاتصالات الرسمي وعندما اذهب للاستفسار يقولون عليك دفع فاتورة زائدة عشرة الاف لا قيمة لها كجزء تأمين .
لا اتسلم اشعارا بوجود فاتورة ولا يعلن عن ذلك في الصحف او التلفزيون فلماذا القطع ولماذا الجزاء ام انهم يجمعون الملايين بهذه الطريقة غير المتمدنة .
الجرذ قضمت الكابل .
في شارع البرجاوي .
معظم المشتركين في الهاتف في شارع البرجاوي الغبيري يشكون من تعطيل هواتفهم المربوطة بالعلبة الكبيرة 23 جسر المطار بسبب اقدام الجرذ على قضم الكابل الذي يربط المقسم 231 232 في العلبة المذكورة .
وهم يطلبون من ادارة الهاتف تغييره او اصلاحه .
مسؤول في ادارة الهاتف وعد باصلاح الكابل في اقرب وقت ممكن .
انقطاع الكهرباء .
في دوحة عرمون .
سكان منطقة دوحة عرمون يشكون من انقطاع الكهرباء عن المنطقة منذ 9 ايام بسبب عطل طرأ على المحول راجعوا مركز الحرج فقيل لهم ان عليهم مراجعة السيد سعدون الشك في مركز بئر حسن لكنهم لم يتمكنوا من ذلك لان لا رقم هاتف للمركز ولا يمكنهم ترك وظائفهم للمراجعة .
مسؤول في مؤسسة كهرباء لبنان افاد بانه سيتم الاهتمام بهذا العطل لكنه طلب من المواطنين عدم التعليق على الكابلات لان ذلك سيسبب عطلا جديدا في المحول .
حديقة الصنائع .
تفتح في اول اذار .
المواطن كمال مدور يسأل لماذا اهلوا حديقة الصنائع ما داموا يغلقونها باستمرار ويضيف جئت بأطفالي في يوم العطلة ولكننا بقينا على الرصيف ننظر الى الداخل والى المناظر الجميلة من دون ان نستطيع الدخول واجابنا الحارس بأن الحديقة مقفلة بأمر من المحافظ ولكنه لا يعرف السبب فهل لنا بمعرفة السبب او موعد اعادة فتحها .
مصدر في بلدية بيروت اوضح ان محافظ مدينة بيروت الدكتور نايف المعلوف سيعطي امرا بفتح الحديقة في اول اذار مع اوائل ايام عيد الفطر المبارك بعد ان يتم عقد النفقة اللازمة لتشغيل عمال الحدائق ايام العطل والاحاد والاعياد ليقوموا بحراستها .
براءة الاختراع .
ناجي ناصر سأل ما هي قوانين تسجيل براءة الاختراع .
مصدر في وزارة الاقتصاد اوضح انه لا توجد قوانين لتسجيل براءة الاختراع بل قرار رقمه 2385 صادر في تاريخ 1311924 وجرى تعديله حتى العام 1946 .
واضاف انه يمكن صاحب العلاقة تقديم طلب الى دائرة حماية المكلية في الوزارة مرفق بنسختين عن وصف الاختراع اضافة الى الرسوم والخرائط والاوراق الثبوتية الاخرى وبعد تسجيل الطلب في الوزارة يحصل على البراءة .
واشار الى ان الهدف من تسجيل الاختراع في الوزارة هو حماية الملكية سواء كانت ادبية او فنية او صناعية او غيرها .
ملحمة لا زريبة .

في ساحة فاريا سألنا عن لويس خليل فلم يفاجأ الذين التقيناهم انه شيخ الشباب الذي ابتلي بمصيبة افقدته بصره .
في بيته الكائن قرب نهر فاريا استقبلنا العم لويس المزارع ابن ال 85 عاما وروى لنا قصته مع البرميل المشؤوم الذي وضع حدا لحياته العملية بعدما ذهب بصره وتركه فريسة الملل والبطالة والعتمة .
الحادثة المصيبة تعود الى عام 1988 عندما اشترى لويس خليل برميلين فارغين من تاجر متجول مجهول الهوية وكان هدفه استخدامها وعاءين لمزج المبيدات الزراعية .
عندما قرر بعد نحو عام فتح أحد البرميلين لاحظ وجود صورة جمجمة وعظمتين على الغطاء لكنه لم يعر الأمر اي اهتمام وما أن ضرب الضربة الاولى بأزميله على فوهة البرميل حتى دوى انفجار قوي دفعه الى الوراء .
الله يكسر اياديهم .
اسودت الدنيا في عينيه في اللحظة نفسها فسارع الى حنفية قريبة وأخذ يغسل عينيه بالماء البارد لعله يزيل عنهما الضباب القاتم وكانت النتيجة ان شعر بتحسن بسيط مكنه من رؤية ملامح الاشياء .
في اليوم التالي قصد عيادة الطبيب جورج عطر الذي أكد له بعد فحوصات مطولة ان شبكة عينيه مصابة تماما ولا ينفع فيها العلاج ولا حتى العملية الجراحية لكنه لم يستطع تحديد سبب الاصابة .
لم يقطع هذا المزارع المولع بحب الحياة والارض الامل فقصد ثلاثة أطباء آخرين وجميعهم لم ينجحوا في معالجته ولا في معرفة طبيعة الاصابة التي لحقت بعينيه .
ومنذ ذلك الحين لم يطرأ على عينيه أي تحسن وها هو يلازم بيته بعدما فقد قدرته على العيش في ظروف طبيعية تمكنه من العمل ومزاولة نشاطه .
انه الآن رفيق الاسى ويشعر بغربة حقيقية عما حوله وعندما تسأله عن وضعه الحالي يتنهد طويلا ويقول كنت أنعم بنظر أحسد عليه اما اليوم فانني في وضع لا أحسد عليه الله يكسر أيادي الذين احضروا النفايات الى لبنان .
اهترأ جسده وفرفط .
بعد فاريا انتقلنا الى حراجل بلدة الضحية الثانية منصور مهنا 60 عاما الذي لقي حتفه وسط ملابسات تشير الى انه قضى متأثرا بالنفايات السامة .
سألنا عن منزله فلم نلق صعوبة في الوصول اليه الباب مقفل فمنصور غائب عن البيت منذ الخامس من تموز العام الماضي ولا هو في الميدان في عيون السيمان مع قطيعه كما جرت العادة انه يرقد جثة هامدة تحت ظلال كئيبة لشربين سيدة حراجل .
وشقيق الضحية حنا مهنا روى لنا تفاصيل ما حدث لمنصور الذي كان يضج بالصحة والعافية اكتسبهما بفضل نمط حيوي من العيش وسط تحديات تصنع الرجال .
في حزيران الماضي بدأت تظهر على منصور عوارض غريبة تجلت في احمرار في الجلد وألم حاد في البطن وارتفاع مطرد في درجات الحرارة وهي عوارض لم تظهر في فحوصات الدم اي موانع من اجراء عملية جراحية له في غدة البروستات الملتهبة .
بعد مرور اسبوعين على اجراء هذه العملية ارتفعت حرارة منصور وظهرت على جسمه بثور حمراء فنقل الى مستشفى سان جورج في عجلتون ولم تنفع وصفات الاطباء وعقاقيرهم في وقف تدهور حالته .
ولم يستطع هذا الرجل الستيني المقاومة وتوفي بعدما اصطبغ جلده باللون الاسود ولم تتمكن الممرضات من نقل جثته من السرير لان لحمه المهترىء كان ينفرط ويتساقط وهو الامر الذي اضطر اهله الى لف بقاياه بالنايلون فجسده كان يرشح بما يشبه الماء .
ربما النفايات .
الدكتور جورج خليل الاختصاصي في جراحة المسالك البولية الذي اشرف والدكتور جورج شاهين الاختصاصي في امراض الدم على علاج منصور اكد لالنهار ان حالة منصور كانت ظاهرة طبية غريبة غير محددة الاسباب ولم يكن لها مثيل من قبل ولا علاقة لما اصابه بالعملية الجراحية التي اجريت له ونجحت مئة في المئة .
الدكتور خليل اشار الى ان جلد الضحية السميك والناشف صار اسود بعدما اصيب بالاهتراء ومع ان الحالة كانت شبيهة الى حد بعيد بالحساسية الشديدة الا انها لم تتجاوب مع العلاجات المضادة للحساسية .
وعبر عن خشيته ان تكون حالته ناجمة عن تسمم كيميائي لكنه فضل عدم الجزم علميا على هذا الموضوع طالما انه لم يقف على نوعية تركيبة النفايات السامة التي قد تكون السبب في اصابة الضحية .
والانطباع السائد في كسروان المصابة بلعنة النفايات ان ما ألم بالضحيتين ناجم عن السموم التي حملتها البراميل حتى يثبت العكس على الاقل .
فاديا فهد .
توضيح جديد تلقته من غرين بيس باخرة النفايات النووية الشديدة الأشعاع تسلك خط باناما بعيدا عن المتوسط وثيقة .
باخرة النفايات النووية الشديدة الاشعاع لن تمر في مياهنا الاقليمية ولا في البحر الابيض المتوسط هذا التوضيح ورد من منظمة غرين بيس الدولية التي سبق ان اذاعت المعلومات الاولى في تقرير وصل قبل ثلاثة اشهر الى السلطات اللبنانية اما الان فتقول المنظمة ان الباخرة تنقلت الاسبوع الماضي بين فرنسا وبريطانيا وهي ستنطلق لاحقا الى اليابان وعلى متنها مستوعبات فارغة بطريق قناة باناما بعدما اعتبر مرورها في المتوسط غير مرغوب فيه .
النهار استوضحت امس الناطق باسم مكتب منظمة غرين بيس في الشرق الاوسط السيد فؤاد حمدان ومقره هامبورغ ما ورد في تقرير المنظمة الصادر عن المدير التنفيذي السيد كريم بن مصطفى ومقره تونس ونشرته النهار يوم الجمعة الماضي فاصدر البيان الآتي نصه .
وصلت السفينة اليابانية باسيفيك كراين التي كانت تدعى اكاتسوكي مارو خلال الاسبوع الماضي الى مرفأ شيربور الفرنسي آتية من اليابان وافرغت وقودا نوويا مستهلكا مادة نووية مشعة جدا تستخدم في انتاج الطاقة الكهربائية وهذا الوقود المستهلك من مصانع الطاقة النووية اليابانية سوف يعاد تأهيله في معامل لاهاي المجاورة واعادة التأهيل تعني فصل مادة البلوتونيوم عن الوقود المستهلك .
ثم ابحرت الاسبوع الماضي في اتجاه بريطانيا حيث افرغت دفعة اخرى من الوقود المستهلك في مرفأ بارو في فرنيس ليعاد تأهيلها في معمل سيلافيد وستعود مجددا الى فرنسا وبريطانيا لتشحن على متنها مستوعبات خاصة ضخمة فارغة الى اليابان ثم لتعود مجددا بالوقود المستهلك الى فرنسا وبريطانيا .
ان خط سير سفينة باسيفيك كراين الطبيعي يمر عبر قناة بناما وليس عبر البحر الابيض المتوسط وبحسب مصادر المنظمة فمن غير المرغوب فيه ان تعبر السفينة البحر المتوسط ومن المؤكد انها لن تلقي ايا من موادها العالية الاشعاع في اي من المحيطات والبحار .
ويوم الاربعاء الماضي في الاول من شباط الجاري حاصرت اربعة زوارق مطاطية تابعة للمنظمة اضافة الى سفينتها موبي ديك السفينة باسيفيك كراين خارج شواطىء شيربور واقترب نشطاء المنظمة منها ورشوا عليها عبارة نفايات نووية ويهدف هذا العمل الى لفت الانظار الى حقيقة ان النفايات النووية تتسبب في الخطر لاجيال عدة .
وخلال عام 1993 تعقبت سفينة سولو التابعة لغرين بيس السفينة اكاتسوكي مارو قبل ان يعاد تسميتها باسيفيك كراين وذلك من مرفأ شيربور الى اليابان عبر خط جنوب افريقيا وكانت تنقل 71 طن من البلوتونيوم من مصانع لاهاي بعد فصله عن الوقود المستهلك في اليابان التي تقول انها تريد استعمال البلوتونيوم في جيل جديد من مصانع الطاقة النووية .
ويعتبر البلوتونيوم من اخطر المواد السامة في العالم وابتلاع كمية 0000010 غرام منه قد يؤدي الى الاصابة بمرض السرطان ويستخدم البلوتونيوم ايضا في صناعة القنابل النووية وعوض انتاج الطاقة من مصانع خطرة تطالب منظمتنا بطاقات بديلة ذات تقنيات بيئية نظيفة مثل الطاقة الشمسية وطواحين الهواء ومساقط المياة .
وزير البيئة ونقابة الكيميائيين .
استقبل امس وزير البيئة سمير مقبل وفدا من نقابة الكيميائيين ضم رئيس النقابة فيليب نصر الله وامين السر عفيف بيضون وامين الصندوق عدنان الشيخ ومستشار النقابة ميشال عطا الله وعرض معهم مشكلات النفايات الصناعية .
وقدم الوفد الى الوزير مقبل اقتراحات لحل هذه المشكلة .
وقال نصر الله ان الوفد طالب باجراء مسح شامل وتصنيف للمصانع بحسبب ضرر النفايات التي تتركها لتصير معالجتها بطرق علمية وفنية تؤمن استمرار عمل هذه المصانع من دون تلويث ومن دون الحاق الضرر بالصناعة .
أيطاليا صادرت المواد الزراعية السامة جدا .
في جديد باخرة المواد الزراعية التي تبين انها مواد سامة وخطرة جدا تسلم المحامي العام الاستئنافي غسان فواز تقارير وصفت بانها مهمة من السلطات القضائية الايطالية حول هذه النفايات مرفقة بصور وقد جرت مصادرة هذه المواد هناك بعدما اخفقت الباخرة في افراغها في مرفأ بيروت .
وكان هذا الملف الجديد احيل على مفوض الحكومة لدى المحكمة العسكرية نصري لحود باعتبار ان هذه المواد السامة كيميائية وتستخدم لاغراض عسكرية الا انه من المرجح ان يعاد الى القضاء المدني بعد احالة جميع دعاوى النفايات السامة على المحقق العدلي سعيد ميرزا .
أضراب في المخيمات واكب زيارته مفوض الأونروا قابل بري وبويز ميزانيتنا تمكننا من تقديم الخدمات .
أعلن المفوض العام لوكالةغوث اللاجئين الفلسطينيين وتشغيلهم الاونروا التر تركمان اثر مقابلته رئيس مجلس النواب نبيه بري ووزير الخارجية فارس بويز انه لم يبحث في اللقاءين في وضع المخيمات وانما في عملية السلام والمشكلات التي تواجهها في غزة والضفة الغربية .
وصرح بعد لقائه بري في حضور مدير مكتب الوكالة في لبنان ليونار بريسون في كل مرة ازور لبنان التقي رئيس مجلس النواب نبيه بري للبحث في امور شتى وزودته بعض المعلومات حول الوضع العام في غزة والضفة الغربية وما تحاول الاونروا القيام به هناك اضافة الى المصاعب التي نواجهها اذ ان الوضع في غزة صعب جدا والاشخاص الذين كان في مقدورهم الذهاب الى اسرائيل في الماضي باتوا غير قادرين على ذلك في هذه الايام وهناك مشكلات اجتماعية واقتصادية كبيرة .
في قصر بسترس .
واستغرق اللقاء في قصر بسترس ساعة وثلث ساعة وحضره بريسون ومدير مكتب بويز السفير ملحم مستو وسئل تركمان على الاثر هل تناول البحث وضع المخيمات فأجاب كلا كان البحث عاما حول عملية السلام والمشكلات التي نصادفها في غزة والضفة الغربية لجهة خدمات الاونروا ودارت احاديثنا في هذا الاطار .
كيف تنظرون الى سير عملية السلام .
آمل في انها ستسير في شكل جيد على رغم الصعوبات التي نشأت في الوقت الحاضر بفعل الاحداث التي وقعت اخيرا في اسرائيل ولكن هناك جهودا كبيرة تبذل دوليا وثنائيا لاحياء عملية السلام ان قضية اللاجئين لم تبحث بعد لان اعلان المبادىء بين الفلسطينيين والاسرائيليين يشير الى ان هذه المسألة ستدرس في مرحلة لاحقة بعد ثلاث سنوات على ابعد حد من تطبيق الاتفاق .
وليست لالاونروا اية علاقة بالبحث السياسي لقضية اللاجئين هذه القضية ستبحث بين الفلسطينيين والاسرائيليين من جهة وبين الفلسطينيين والدول المضيفة لهم من جهة اخرى فالاونروا هي منظمة انسانية بحتة وتقدم خدمات الى اللاجئين في هذا الاطار خصوصا في مجالي الصحة والتعليم والخدمات الاجتماعية .
ان ميزانية الاونروا خفضت فهل تطلبون مساعدة ميدانية من الحكومة اللبنانية .
كلا ليس صحيحا ان الميزانية قلصت على رغم الاجواء التشاؤمية التي سادت قبل ذلك واعتقد ان الميزانية المرصدة للمنظمة تمكننا من تقديم الخدمات المطلوبة وتبلغ 300 مليون دولار في العام اضافة الى المشاريع التي نقدمها في الضفة وغزة ويبلغ المجموع قرابة 400 مليون دولار اما الميزانية للمنظمة في لبنان فتراوح بين 40 و 45 مليون دولار amp كيف تنظر الى حل قضية الفلسطينيين في لبنان .
لقد حصلت لهم مشاكل اضافية في لبنان تقاسموها مع جميع اللبنانيين كنتائج للحرب الاهلية لهذا السبب اعتقد انهم في حاجة الى مساعدة مستمرة من الاونروا الى ان تحل مشكلتهم ولكن لا تسألوني عن سبل حلها فهذا لا يدخل في نطاق مسؤوليتي .
ونفى ردا على سؤال ان يكون الحديث تطرق الى وضع الفلسطينيين في مخيمي صبرا وشاتيلا في ضوء مشروع اعادة اعمار بيروت وذكر انه سيزور غدا مخيمات الشمال .
تحرك الفلسطينيين .
وتجاوبت امس مخيمات فلسطينية مع دعوة قيادة تحالف القوى الفلسطينية الى الاضراب التحذيري احتجاجا على تقليص الخدمات الصحية التي تقدمها وكالة الاونروا واستثنيت المدارس بسبب الامتحانات الفصلية .
ففي بيروت نفذ اضراب في مخيم شاتيلا واعتصام في مكتب مدير المخيم كذلك نفذ اعتصام في مخيم برج البراجنة ثم توجه المعتصمون الى المقر الرئيسي لالاونروا في بئر حسن وقابل وفد منهم مدير قسم الصحة في الوكالة وسلمه مذكرة بمطالب اللجان الشعبية وقررت اللجان في مخيمات بيروت تنفيذ اعتصام واسع الحادية عشرة قبل ظهر اليوم امام مقر الوكالة .
وأفاد مراسل النهار في عكار ان مخيمي البارد والبداوي نفذا اضرابا واصدرت قيادة المقاومة واللجان الشعبية في الشمال بيانا لفتت فيه الى التناقص التدريجي لكل الخدمات التي تقدمها الوكالة الى شعبنا الفلسطيني .
ومن مراسل النهار في صيدا ان مخيمي المية ومية وعين الحلوة نفذا اضرابا احتجاجا على تراجع خدمات الاونروا ونفذت خلال الاضراب اعتصامات رمزية وقابل وفد من اللجنة الشعبية لعين الحلوة مدير مكتب الوكالة سعيد العفيفي وسلم اليه مذكرة بالمطالب .
وذكرت اللجنة الاعلامية في قيادة التحالف الفلسطيني ان مخيمات صور اضربت ايضا ونظمت اعتصامات في مراكز الوكالة وعياداتها وقررت اللجان الشعبية فيها تصعيد التحرك وتنفيذ اضراب عام غدا .
وفي البقاع الاوسط نفذ اعتصام رمزي شارك فيه ممثلون لقيادة التحالف الفلسطيني واللجان الشعبية .
وفد الحركة قابل رئيس الكونغو أمل ألغاء الطائفية السياسية بديل من النظام السابق .
في نبأ من الكونغو وزع امس في بيروت ان وفد حركة امل برئاسة النائب ايوب حميد قابل رئيسي الجمهورية ومجلس النواب الكونغوليين باسكال ليسوبا وميلونغو وشرح لهما الاوضاع التي يمر بها لبنان وتعلقه بالسلام الشامل والعادل والثابت ومعاناة ابناء المناطق المحتلة من ظروف قاسية نتيجة الاحتلال الاسرائيلي واعتداءاته الوحشية وشكرهما باسم رئيس مجلس النواب نبيه بري واللبنانيين والجالية على الرعاية التي يوليانها الجالية اللبنانية .
ونقل عن الرئيس ليسوبا تأكيده دعم لبنان من اجل استعادة سيادته ووعده بالعمل في المحافل الدولية ومن خلال صداقاته على تنفيذ القرار 425 كذلك اكد الحاجة الماسة الى ابناء الجالية اللبنانية للمشاركة في اعادة اعمار بلده .
ونقل الوفد عن ميلونغو تمنياته للبنان ان يستعيد سيادته وان تتحرر ارضه واشادته بالجالية ودورها في اعمار الكونغو .
ومن المقرر ان يواصل الوفد جولته فيزور جمهورية زائير .
من جهة اخرى رأى عضو المكتب السياسي للحركة عاطف عون في كلمة القاها باسم الرئيس بري ان المقاومة هي بوابة السلام مع اسرائيل مثلما شكلت انتفاضة السادس من شباط بوابة السلام الداخلي اللبناني .
وشدد في مهرجان اقامته امل في دير قانون النهر صور في الذكرى العاشرة للمقاوم الانتحاري حسن قصير على وحدة لبنان وتحقيق العدل والمساواة والعمل من اجل الغاء الطائفية السياسية ومقاومة المحتل والوقوف في وجه كل محاولات اتفاق 17 ايار مماثل .
واتهم اسرائيل بمحاولة زعزعة الامن في لبنان والتشكيك في قوته من اجل ضربه سياحيا وابعاد الوفود السياحية التي تشكل له مصدرا من مصادر الانماء .
كذلك القى رئيس معهد الامام الصدر للدراسات الاسلامية السيد علي الامين كلمة حض فيها على مواصلة الجهاد من اجل تحرير الارض .
وفي احتفال تأبيني في سيناي النبطية اعتبر عضو المكتب السياسي للحركة جميل حايك ان تطبيق الطائف لجهة الغاء الطائفية السياسية هو البديل من النظام السابق الذي ادى الى حروب متمادية بين ابناء الوطن الواحد .
وتطرق الى قضية النفايات السامة فرأى فيها مجزرة تشكل عنوانا لسياسة اسرائيل ولسياسة من تربوا في مدرستها من اجل جعل الساحة اللبنانية ساحة للنفايات السياسية السامة .
وكانت الحركة اصدرت بيانا في ذكرى السادس من شباط قالت فيه ان الانتفاضة كانت الركيزة الاساسية في الرد على الاجتياح الاسرائيلي عام 1982 واشارت الى ان الانتفاضة اسقطت اتفاق 17 ايار وكرست خط المقاومة ونهجها في وجه الاحتلال الاسرائيلي وعمقت روح المقاومة في المنطقة العربية خصوصا داخل فلسطين المحتلة كذلك عمقت العلاقات الاخوية مع سوريا .
معزو عصام فارس بشقيقه .
تقبل رجل الاعمال السيد عصام فارس امس مزيدا من التعازي بوفاة شقيقه نزيه فارس ومن ابرز المعزين بطريرك انطاكية وسائر المشرق للروم الارثوذكس اغناطيوس الرابع الذي تناول الغداء الى مائدته والرؤساء حسين الحسيني رشيد الصلح وامين الحافظ الوزيران محسن دلول ومحمد بسام مرتضى والوزير السابق غسان تويني والنواب علي الخليل نديم سالم نبيل البستاني وفايز غصن رئيس حزب الكتائب جورج سعادة النائبان السابقان يوسف حمود وشفيق بدر السيدة رندة بري السيدة رباب الصدر وقرينة الوزير عادل قرطاس والمطارنة الياس خوري سبيريدون خوري الاسقف غفرائيل الصليبي الاسقف الياس نجم الاب فيليبس الحاج الشيخ سمير تقي الدين عضو مجلس نقابة المحامين في بيروت زغلول عطية العماد المتقاعد ابرهيم طنوس .
وزاره معزيا ايضا وفد سوري ضم صهر الرئيس السوري حافظ الاسد السيد محمد مخلوف وابنه رامي والعميد محسن دلول واتصل معزيا النائب فيصل الداود والسفير فؤاد الترك .
منتسبون جدد ألى أمل يقسمون الأحد اليمين في حضور بري .
علم ان حركة امل في بيروت ستقيم صباح الاحد المقبل حفلة اداء قسم لاكثر من الفي منتسب جديد الى صفوفها .
وسيرعى الاحتفال الذي يقام في قاعة الاحتفالات الكبرى في المعهد الفني الاسلامي في مستديرة شاتيلا رئيس الحركة الرئيس نبيه بري وقيادات دينية شيعية ويتحدث خلاله ممثلون لاحزاب وقوى من بينها حزب الكتائب وبحسب مصادر قيادة الحركة فان الاحتفال يأتي في اطار خطة تحرك وضعتها قيادة الحركة لاعادة تنشيط التنظيم وتفعيل المكاتب والفروع الحركية في كل المناطق خصوصا ان المكتب التنظيمي المركزي للحركة انتهى منذ فترة من درس ملفات كل اعضاء الحركة .
رمضانيات صورة .
في مناسبة شهر رمضان اقيمت امس في بيروت والمناطق مآدب افطار واحتفالات تخللها القاء كلمات عن معاني الصوم اضافة الى مواقف من الاوضاع الراهنة .
القائم مقام مفتي الجمهورية الشيخ الدكتور محمد رشيد قباني دعا اللبنانيين الى التماسك والوعي لمواجهة اخطار العدو الصهيوني الذي يطرق ابواب لبنان بعنف وارهاب كل يوم في الجنوب المحتل والبقاع الغربي ويعمل للسيطرة على المنطقة العربية كلها تحت ستار نظام شرق اوسطي يجمع بينه وبين العرب ويذوب فيه العرب كأمة وكيان وتكون له فيه السيطرة والتفوق وقال في كلمة القاها خلال افطار مؤسسات الدكتور محمد خالد الاجتماعية في مركزها الرئيسي في الاوزاعي ان صراع امتنا مع العدو الصهيوني لن يهدأ ولن ينتهي في مرحلة او معاهدة لان هذا العدو ما احتل فلسطين ولا اقام عليها دولته العنصرية الا ليحقق حلمه الكبير بإقامة اسرائيل الكبرى في الوطن العربي إن اسرائيل كيان مغتصب لن يستطيع احد ان يعطيه شرعية في الوجود ابدا .
وشارك في الافطار الرؤساء سليم الحص ورشيد الصلح وشفيق الوزان والنائب محمد قباني ممثلا الرئيس نبيه بري والوزير بهيج طبارة ممثلا الرئيس رفيق الحريري والوزراء مروان حمادة ومحسن دلول وفؤاد السنيورة والنواب بشارة مرهج وجوزف مغيزل واسمر اسمر ونبيل البستاني وزهير العبيدي وعلاء الدين ترو واسعد هرموش ووجيه البعريني ومحمد عبد اللطيف كبارة ومثل قائد الجيش العميد احمد القعقور قائد موقع بيروت كذلك حضر عدد كبير من القضاة وممثلو هيئات حزبية واجتماعية وثقافية .
تحدث في المناسبة ايضا رئيس مجلس العمدة في المؤسسات فيصل طبارة والمحامي عمر زين وعبد الحفيظ اللادقي .
ودعا امين سر دار الفتوى يحيى الكعكي الى حضور احتفال ديني يقام الثامنة مساء اليوم في مسجد عين المريسة ويتضمن تلاوة آي من الذكر الحكيم وابتهالات وتواشيح دينية .
واقامت امس دار الفتوى في جبيل لقاء رمضانيا استهله الحاج موسى قاسم بآي من الذكر الحكيم وتحدث رئيس محكمة جبيل الشرعية الشيخ زكريا غندور وامام جبيل الشيخ غسان اللقيس عن معاني شهر رمضان والدكتور علي الآغا عن مسؤوليات الصيام .
واختتم اللقاء بافطار .
واقامت جمعية المشاريع الخيرية الاسلامية احتفالا في مسجد البسطا الفوقا حضره رئيس الجمعية الشيخ نزار الحلبي وتحدث خلاله رئيس المكتب الاعلامي للجمعية الشيخ عبد القادر فاكهاني عن فضائل شهر الصيام وفوائده وبركاته والقى النائب عدنان طرابلسي كلمة فيها ان التحديات كبيرة ولكن المعالجات كثيرا ما تكون دون المستوى المطلوب فعلى الصعيد الاجتماعي ما زال المواطن يسأل عن الحلول وعن القوة الشرائية لليرة وعن الماء النظيف والنقل المشترك والاستشفاء والطبابة وتطرق الى اوضاع الادارات والنفايات السامة وندد بالاعتداءات الاسرائيلية على جنوب لبنان واعتبر ان التقرير الاميركي الاخير تقرير تحريضي مشبوه ولا سيما انه لم يتضمن كلاما عن الممارسات الاسرائيلية في الجنوب .
كذلك اقامت الجمعية احتفالات مماثلة في الطريق الجديدة والضاحية الجنوبية وبربور والبسطة التحتا ومخيم برج البراجنة .
وافتتح نادي المشاريع الرياضي دورته السنوية في كرة القدم في ملعب ارض جلول ونظمت عشيرة حمزة بن عبد المطلب من فوج مدرسة الثقافة الاسلامية مخيما كشفيا في الدلهمية .
واقامت الجمعية سلسلة احتفالات خاصة بالنساء .
واعلنت الجمعية انها تقيم افطارها السنوي يوم الاربعاء المقبل في فندق بريستول .
المجلس الشيعي نعى العلامة عسيلي .
نعى امس المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى العلامة الشيخ علي عسيلي الذي توفى في بلدة الصرفند صيدا .
وذكر ان الراحل قضى حياته بعد تخرجه من النجف الاشرف وعودته الى لبنان في الوعظ والارشاد والاصلاح بين الناس وتبليغ الاحكام الشرعية وقام بمهمات القضاء الشرعي .
واعلن ان مجلس عزاء سيقام على روحه من العاشرة حتى الثانية بعد ظهر غد في قاعة المعهد الفني الاسلامي مستديرة شاتيلا وتقبل التعازي في منزله في الصرفند ايام الخميس والجمعة والسبت .
نفق الماعز في بعلبك سببه جرثومة .
عزا الطبيب البيطري علي رعد نفق رؤوس الماعز في مزرعة آل القزح في خراج بلدة دير الاحمر الى جرثومة من نوع لوستريديا تسبب الانتروتوكسيميا وهو مرض موجود في المنطقة في شكل طبيعي مسقطا بذلك امكان ان تكون النفايات السامة سبب نفقها .
لكن هذه المعلومات تتضارب مع تقرير لوزارة الموارد المائية والكهربائية تلي في جلسة لجنة البيئة النيابية امس وفيه ان الحياة في جرود بعلبك الهرمل ملوثة وهي التي تسببت في نفق رؤوس الماعز هناك .
واوضح رعد ان حملة تلقيح ضد مرضالانتروتوكسيميا بوشرت في اوائل الصيف الماضي في المنطقة على نفقة وزارة الزراعة فتجاوب قسم من المربين مع الحملة والقسم الآخر رفض التجاوب والسماح بتلقيح قطعانه فحصلت الاصابات في الماعز التي لم يتجاوب اصحابها مع حملة التلقيح .
ولفت الى انه تم تحصين منطقة القزح بلقاح ايموتوكسين وتوقفت بالفعل حالات نفق الماعز هناك في شكل كامل كذلك نجت الماعز المريضة مما يؤكد ان سبب نفق بعض رؤوس الماعز لم يكن النفايات السامة كما اشيع مشيرا الى انه لم يتم العثور على اي اثر للنفايات السامة او للبراميل في منطقة بعلبك ودير الاحمر بكاملها .
وجاء كلام رعد إثر عملية كشف ورئيس مصلحة الزراعة في البقاع المهندس شحادة بجاني ومستشار وزير الزراعة جورج فخري على الماعزة النافقة بعد تأليف وزير الزراعة عادل قرطاس لجنة برئاسة مدير الثروة الحيوانية في الوزارة وائل الحلو وتضم اطباء بيطريين للكشف عن ملابسات نفق الماعز ووضع تقرير نهائي عن هذا الموضوع .
قيادة الجنوبي والمقاومة الأسلامية تتبادلان الأتهامات حيال متفجرة حولا .
تبادلت المقاومة الاسلامية وجيش لبنان الجنوبي أمس الاتهامات في متفجرة حولا مرجعيون التي اوقعت ضحيتين و 4 جرحى من المدنيين .
ونقلت مراسلة النهار في بنت جبيل عن اذاعة صوت الجنوب ان قائد الجيش الجنوبي اللواء انطوان لحد حمل الحكومة تبعة العمليات التخريبية التي ينفذها حزب الله ضد المدنيين في المنطقة الحدودية وقال ان الدولة مغمضة العينين وان حزب الله يجرها الى اعمال ليست لمصلحتها ولا لمصلحة الحاكمين .
اضاف بعد زيارته لجرحى حولا في مستشفى مرجعيون يرافقه قائد وحدة الارتباط الاسرائيلية الجنرال غيورا امبار ليس من الصعب منع قتل المدنيين مهما فعلنا اذا بقيت الدولة اللبنانية والمخربون سائرين في هذا الطريق ولكن هذا لا يعني انه لن تكون هناك اجراءات سنتخذها ونحن سنفعل ما نراه مناسبا في هذا الاطار وليس من الضروري ان نعلن عن هذه الاجراءات .
وأسف امبار للحادث قرب حسينية حولا وقال ان عدونا يركز عملياته ضد المدنيين في المنطقة في حين يزعم انه بذلك يحقق اهدافه .
وذكرت الاذاعة ان الفتى الجريح ايوب علي عبود 6 اعوام الذي نقل الى مستشفى رامبام في حيفا اصيب بالشلل وان لحد وامبار سيعودانه قريبا .
وشيعت حولا امس الفتاة رويدا علي عبود وشقيقها وديع وسط حداد واقفال شل البلدة وبلدات مجاورة .
المقاومة الاسلامية .
في بيروت ادلى مصدر مسؤول في المقاومة الاسلامية بالبيان الآتي يبدو واضحا ان العبوة التي انفجرت على مقربة من حسينية بلدة حولا في المنطقة الحدودية المحتلة وسقط فيها البعض من اهلنا الابرياء وعمل مسؤولو المليشيات العميلة على الصاقها بالمقاومة قد وضعها الاسرائيليون وأمن الميليشيات العميلة بهدف توظيفها في تأليب الرأي العام داخل المنطقة الحدودية المحتلة على المقاومة خصوصا ان الاشهر الاخيرة شهدت تناميا واضحا في تعاطف الناس العلني مع المقاومة وازدياد النقمة على العملاء والاحتقان ضدهم والتجرؤ في التعبير علنا عن ذلك لدى اوساط واسعة من سكان الشريط المحتل .
ويهم المقاومة الاسلامية في هذا المجال ان تؤكد انها ستبقى الحريصة على أمن أهلنا المظلومين في الشريط المحتل وستبقى حريتهم وكراماتهم ورفع الظلم عنهم في طليعة أهدافها التي لن تألو جهدا في سبيلها .
حوادث السير تتفاقم والضحايا تتكاثر 602 قتلى و 5074 جريحا في عامين .
مشكلة حوادث السير لا تزال تتفاقم وكل يوم تحصد آلة الموت مزيدا من الضحايا وتشوه آخرين وفي احصاء لحوادث السيارات لعامي 1993 و 1994 وضعته الاجهزة الامنية بلغ عدد القتلى 274 والجرحى 2042 خلال 1993 و 328 قتيلا و 3032 جريحا خلال 1994 اي ان عدد القتلى بلغ في العامين الاخيرين 602 قتيلا والجرحى 5074 جريحا .
اما حوادث الصدم والاصطدام فكانت 2570 حادثا عام 1993 و 3200 حادث عام 1994 اي 5770 حادثا في عامين .
ويدل الاحصاء على تزايد ملحوظ في حوادث السير سنة بعد سنة ومثله عدد الضحايا .
وفي تقارير أمنية اوردتها قوى الأمن الداخلي أمس 5 حوادث حصدت 6 قتلى وجريحين وهي .