عقل فاضل سعيد .
أينتهي الصراع بين الروح والمادة .
واخيرا اطل العام 1995 في الزمان الغابر بعد طول انتظار تخلصا من العام 1994 الكافر .
كان عاما مشؤوما اندلعت فيه حروب وتفسخت امم وضاعت شعوب وتحطمت قلوب ووقعت كوارث وخابت آمال وازدادت هموم وتعقدت معاضل وطغى العصيان والاستهتار والتطرف .
وها هو خلفه يتقدم بخطى وئيدة مترددة بعيدة عن الحكمة والثقة بالنفس .
انه عام يبدأ اعرج يستحي ان يعلن عن نفسه وعن هويته تسبقه التكهنات السلبية على ألسنة العرافين والمنجمين .
العام 1995 عام المجهول والمعلوم معا فهو يتحمل اوزار رواسب احداث العام 1994 فيما يخبئ في طياته المفاجآت التي تعودنا من كوارث طبيعية وبشرية ومن تطورات تقفز فجأة الى واجهة الاحداث وتنذر باوخم العواقب .
المجهول يبقى مجهولا الى ان تكشف عنه الوقائع والحقائق والحظوظ والمصادفات وابراج القدر .
المجهول هو المخيف لأن خلفياته تلفها العتمة فلا احد يعرف ما سيصير بعد ومضة .
أولم يولد الكون بنجومه وكواكبه واحجامه وطاقاته ونواميسه في جزء من مليارات الثانية الواحدة .
فهل تعجب بعد ذلك اذا تراكمت عناصر المجهول علينا ساعة لم نكن ننتظرها ولم نتوقعها فأغلقت دوننا الابواب ونشرت الخوف والرعب في النفوس .
والمعلوم قد يصير مجهولا بلفتة من جهل الانسان نحو ذاته فيرفض التسليم بالحقيقة ويصطدم بجدار الممانعة ويمسي شرا من المجهول .
المعلوم حتى الساعة هو سعي الدول الكبرى الى تبديل الانظمة العالمية انظمة تتناسب ومصالحها على انقاض الارادات الشعبية التي ترفض محاور القهر والاحباط .
والدواء الشافي لهذه المعاناة في الصراع بين المعلوم والمجهول ولمواجهة مشارف الالفين بطمأنينة وأمل هو ارتداد الانسان نحو الروح .
وبدون هذه العودة لا امل بالخلاص .
فالرجوع الى الله بايمان واستسلام يحرر الانسان من عقد الخوف التي يولدها المجهول فيصير المجهول شبه معلوم مرسوما على لوحة واضحة نقية .
والرجوع الى الخالق يساعد الانسان على ازالة هموم المعيشة وعلى توفير الضمانات الحياتية وعلى ايجاد الطمأنينة الفكرية وراحة البال وعلى الاهتمام بالجوهر بعد ان صارت الخدمات العامة سلعا شخصية والقيام بالواجبات الانسانية ممارسة تافهة روتينية خالية من اي توجه وبعد ان صار التراشق بالتهم خبزا يوميا والفتك بالحريات في العالم من الامور العادية التي لا تثير الغضب والاشمئزاز .
هذا الصراع بين المعلوم والمجهول ينتهي عندما ينتهي الصراع بين الروح والمادة عندما ينتهي تسييد المادة على الروح وتسليط الجهل على العقل .
هذه اول مرة اقضي عيد رأس السنة في وحشة الغربة .
فاضل سعيد عقل .
فكر ثلاث في معرض الحرف فازت عبر الجمهور لتخدم التراث .
اصدر معرض تراث وحرف الذي يعده التجمع الحرفي في لبنان وتنظمه جمعية تعاونية المتن الحرفية نتائج اجمل ثلاث فكر في المعرض تخدم التراث اللبناني .
وفرزت النتائج بناء على استفتاء اجراه القيمون على المعرض في القاعة الزجاجية لوزارة السياحة واذاعت رئيسة التجمع ورئيسة الجمعية مادلين معلوف مكرزل بيانا حول النتائج .
دخل الجمهور الصالة الزجاجية حيث معرض التراث حاملا البهجة والحيرة وطلبنا ان يدون اجمل ثلاث قطع تلفت نظره في هذا المعرض لان وزير السياحة نقولا فتوش يقدم ثلاث ميداليات لاجمل ثلاث فكر من الحرفي .
وزعت الاوراق على الجمهور منذ الافتتاح في 16 كانون الاول حتي 27 منه كما جرى فرز الاوراق في هذه الصالة ومن الحرفيين انفسهم في اشراف ادارة المعرض .
لوحة استوقفت الجمهور استوقفت الطفل والشيخ والناقد والمفكر لوحة ثلاثة أجيال تظهر لنا روعة البيت القديم الذي بناه الجد وما كان بعد جمال وكأنه يقول اين منظر الطبيعة اللبنانية الساحر وهل احجار الاسمنت والباطون تسحر النظر اكثر من الحجر المقصب الذي صقله ساعد الجد الاسمر المفتول للفنان رفيق حبيقة .
بهجة وتساؤل امام صناعة السجاد اليدوي بنقوشه وزخرفاته والوانه وكم يتطلب جهدا واتقانا جمعية التنمية الريفية عرسال البقاع .
الالعاب الفولكلورية الزي اللبناني ازياء اميرات وامراء زي الفلاحة والفلاح ترسم وتحاك متعة للنظر وتحفة جميلة ورسالة من لبنان للسيدة ثريا ابو صوان ولن اتوقف هنا بل ازيد ان نجاح معرض تراث وحرف هو نجاح كل الحرفيين بالاجماع .
السينما في مئويتها والقيم الأنسانية .
يعقد المركز الكاثوليكي للاعلام باسم اللجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الى طاولات مستديرة عن السينما والقيم الانسانية في الذكرى المئوية لاختراع السينما وتحضيرا للمؤتمر العالمي 1995 الذي سينظمه الاتحاد العالمي للاتصال المسيحي تحت عنوان الاتصال وكرامة الانسان في دير سيدة البير بقنايا جل الديب ايام الجمعة والسبت والاحد 13 كانون الثاني و 14 و 15 منه وفي البرنامج .
الجمعة 13 كانون الثاني من الساعة 004 بعد الظهر حتى 007 مساء .
كلمة الافتتاح ممثل الاونيسكو دور الاونيسكو في الاعلام وتنمية القيم الانسانية المنسق الاب انطوان الجميل مدير المركز الكاثوليكي للاعلام السيدة مانوشاك بويودجيان نائبة رئيس الاتحاد العلمي عن الاتحاد وعلاقة الاتحادات الاعلامية المسيحية السيد نقولا ابوسمح مدير شركة فيلملي للانتاج عن السينما في لبنان وفي الشرق الاوسط الزميل كميل منسى مدير جريدة الاوريان لوجور عن السينما العربية والقيم الانسانية الاب جوزف مونس عميد كلية الفنون الجميلة في جامعة الروح القدس الكسليك عن السينما الدينية .
السبت 14 كانون الثاني من الساعة 0010 صباحا حتى الواحدة بعد الظهر المنسق الدكتور سمير ميشال الضاهر رئيس معهد التدريب وحقوق الانسان السيد ايلي صليبي رئيس قسم الاخبار في المؤسسة اللبنانية للارسال عن العائلة والسينما الدكتورة الهام كلاب البساط رئيسة جمعية تنظيم الاسرة عن المرأة والعنف في السينما السيد الفرد بركات مدير البرامج في تلفزيون لبنان عن الفيلم والتلفزيون الزميل جورج ناصيف عن انتقاد الافلام والقيم الانسانية ومن الساعة 003 بعد الظهر حتى 006 مساء المنسق جوزف خريش المسؤول عن فرع التوثيق في المركز الكاثوليكي للاعلام الدكتور موريس جهشان مدير المركز اللوثري للخدمات الدينية عن السينما وسيلة اعلامية هادفة الدكتورة نور سلمان رئيسة الهيئة الوطنية ليوم الطفل اللبناني عن السينما وحقوق الطفل القس رياض جرجور الامين العام لمجلس كنائس الشرق الاوسط عن السينما والتربية السيد روبير مولان الامين العام للمنظمة الكاثوليكية الاعلامية للسينما عن اللجان التحكيمية وتنمية القيم الانسانية .
الاحد 15 كانون الثاني الساعة 0010 مختصر واقتراحات .
الساعة 0011 قداس يحتفل به المطران رولان ابوجودة رئيس اللجنة الاسقفية لوسائل الاعلام يتخلل المحاضرات اوقات استراحة وضيافة ثم نقاش وتبادل آراء .
يوم السبت 14 كانون الثاني غداء للجميع في ضيافة المركز الكاثوليكي للاعلام .
تستضيف دار الندوة الساعة الثانية ظهر اليوم رئيس جمعية المصارف الدكتور فرنسوا باسيل في غدائها الشهري الذي يقيمه اصدقاؤها دعما لأنشطتها في مقرها الحمراء خلف البيكاديللي .
دعت مؤسسة كميل مراد الانمائية الاعلاميين العاملين في الشمال الى لقاء تعارف يليه غداء تكريمي الساعة الثانية بعد ظهر اليوم الثلثاء في مطعم غراقيا في ضهر العين الكورة .
دعت الاكاديمية اللبنانية للفنون الجميلة جامعة البلمند الى حضور توقيع جورج شعنين على مؤلفه تعاليات يوم الاربعاء 4 كانون الثاني الساعة 0019 ويسبقه كلمة من المؤلف عن الطبيعة الميتة الساعة 3017 الى معرض مرافق والزيارة حتى 7 منه في قاعة الالبا سن الفيل .
دعت جمعية قدامى الكشاف المسلم في لبنان الى ندوة عنوانها حقوق الانسان في الشريعة الاسلامية وفي الشرعة الدولية يشارك فيها رئيس جمعية حقوق الانسان النائب جوزف مغيزل وعضو الهيئة العامة القاضي سمير عاليه ويديرها نائب رئيس الجمعية القاضي سهيل بوجي الساعة الخامسة مساء الجمعة 6 كانون الثاني في نادي متخرجي الجامعة الاميركية في بيروت شارع عبد العزيز مدتها ساعة ونصف الساعة فقط .
في رعاية الوزير شاهي برصوميان دعت ستاسيون دي زار الى حضور افتتاح معرض دمشي آرزو تحت عنوان سمبول 4 مع كوكتيل يوم الخميس 12 كانون الثاني ابتداء من الساعة 0018 ويستمر الى 21 منه في بدارو حرش الكفوري كل يوم من الساعة 0010 الى 0019 ما عدا الاحد ت 423687 385350 .
في مرور خمس سنين على اصدار مجلة صوت الشاعر دعا صاحبها روبير خوري واسرة التحرير الى حفل كوكتيل في الصالة الكبيرة لدير مار الياس انطلياس يوم الجمعة 13 كانون الثاني الساعة 006 مساء ويوقع روبير خوري على مجموعات صوت الشاعر قبل الحفل وبعده لسنوات 1989 1990 1991 1992 1993 1994 والبرنامج النشيد الوطني الشاعر مارون كرم الشاعر خليل شحرور رئيس نقابة عصبة الزجل الدكتور جورج زكي الحاج الشاعر موسى زغيب الاديبة ندى ميقاتي الشاعر موريس عواد الاديب نبيه الاعور الشاعر انطوان سعاده كلمة ختامية لصاحب صوت الشاعر التقديم والتعريف للشاعر رفيق روحانا مدة القاء الكلمات 90 دقيقة .
هدايا وزعت .
مع الاعياد اقامت رابطة خريجي مؤسسة عصام فارس احتفالا في قاعة مخايل جرجس فارس في بينو وزعت خلاله الهدايا على الاطفال في حضور فاعليات المنطقة والاهالي .
وقدمت الرابطة هدايا الى العجزة والايتام في بيروت والشمال وكنزات صوف من مشغل مؤسسة الامل للمعوقين .
وفي عيد رأس السنة اقامت مؤسسة الدكتور انطوان ابي راشد الخيرية الاجتماعية احتفالا في فرعها في بلدة الصفرا كسروان حضره اكثر من 500 طفل وفاعليات سياسية وعسكرية وعدد من المواطنين ووزع رئيس المؤسسة السيد ريمون ابي راشد هدايا على الاطفال وتمنى في كلمة ان تكون السنة الجديدة سنة خير على لبنان وان تكون سنة رعاية الطفل في لبنان .
لجنة الأهل في الفرير .
طرابلس النهار .
انتخبت الجمعية العمومية لاهالي طلاب مدرسة الفرير طرابلس دده الكورة لجنة الاهل في حضور المدير الخندرو بيريز ولجنة من الاساتذة ومندوبين وجاءت النتيجة .
المحامي ناصر جروس رئيسا مأمون هاجر نائبا للرئيس مصطفى بطش امينا للسر رمزه سركيس امينا للصندوق المهندس عبدالله عدره وطوني الراسي للجنة المالية .
ندوات لأتحاد الكتاب في 1995 .
من الهيئة الادارية في اتحاد الكتاب اللبنانيين انها عقدت جلستها التاسعة والثلاثين الاخيرة للعام 1994 وكانت مع الجلستين السابقتين لها مناقشة واقرارا لبرنامج النشاطات في 1995 الى اعمال اخرى كالضمان والنشر والمقر وحقوق الكتاب وحماية حرية الفكر واقرت البرنامج التالي .
أ الندوات يقيم اتحاد الكتاب اللبنانيين اربع ندوات حول النقد والحداثة ومستقبلية الشعر العربي ومجلة شعر وهناك تصور لاقامة ندوة حول القصة والرواية العربية وذلك وفق الاتي .
1 الكلاسيكية الشعرية العربية في 831995 .
2 الحداثة الشعرية والمعاصرة في 1531995 .
3 شعر المستقبل العربي في 2231995 .
4 مجلة شعر والخطاب الشعري الجديد في 2931995 .
ب حفلات تكريمية .
1 تبني الحفل التذكاري لمرور اربعين على وفاة صلاح لبكي .
2 تكريم خليل مطران مع لجنة مطران .
3 تكريم شكيب ارسلان .
ج مهرجانات اقر الاتحاد العمل السريع لاقامة مهرجان صور اللبناني العربي للابداع الذي بوشر الاعداد له ليبدأ في اواخر الربيع على مدرج مدينة صور وهناك افكار لتوسيع هذا المهرجان عربيا ليصبح صور قرطاجة قرطاجة صور .
د لقاءات منها .
لقاء تكريمي مع المحامي الشاعر عبدالله القبرصي في 2511995 .
لقاء تكريمي مع الشاعر سعيد عقل .
لقاء تكريمي مع الشاعر ميشال سليمان .
وبرنامج اضافي يعلن عنه لاحقا من الامسيات الشعرية وبعض الندوات الاخرى .
أسرار الآلهة .
توقفت وزارات خارجية دول عربية بما فيها لبنان منذ مدة عن تزويد بعثاتها الديبلوماسية ملخصا عن تطور الأحداث المحلية والاقليمية والدولية .
الموسوعة التاريخية الجغرافية لمؤلفها مسعود الخوند .
صدر الجزء الثالث من الموسوعة التاريخية الجغرافية لمؤلفها مسعود الخوند وفيه مقدمة هذا الجهد الموسوعي واهمية الثقافة والتنمية الثقافية للدكتور مطانيوس الحلبي المدير العام لوزارة الثقافة والتعليم العالي في لبنان وتناول الجزء الثالث المانيا الامارات العربية المتحدة اميركا الانتيل اندورا اندونيسيا انغولا انغويلا واوروبا ووصل في ذكر الاحداث ومناقشتها احيانا الى اواخر 1994 اضافة الى موضوعات في الاستراتيجيا والعلاقات الدولية جريا على المنهج نفسه الذي اعتمده المؤلف في الجزء الاول صدر اوائل 1994 والثاني ايار 1994 ويقول المؤلف ان موعد صدور الجزء الرابع هو اذار نيسان 1995 وان الاجزاء التالية ستصدر تباعا بمعدل جزء واحد كل حوالى اربعة اشهر حتى تكتمل الموسوعة باجزائها كافة وعددها 14 او 15 جزءا .
العالم العربي والتسوية .
يعقد المركز اللبناني للدراسات مؤتمرا حول العالم العربي واحتمالات التسوية مخاطر وتحديات في اوتيل الريفييرا بين 6 و 8 كانون الثاني 1995 ويشارك باحثون واكاديميون من لبنان سوريا الاردن الاراضي المحتلة الكويت العراق مصر والمغرب .
يهدف المؤتمر الى دراسة تحديات التسوية المحتملة التي يواجهها العالم العربي على الصعد السياسية والاقتصادية والامنية والثقافية .
مربون ثلاثة في المدرسة الرسمية من ميفوق نحد الهجرة .
سمعان مي العنوان مربون ثلاثة في المدرسة الرسمية من ميفوق نحد الهجرة أحار من اين أبدأ أبالكلام على المحتفى بهم ام على مشكلات التربية وحاجات المدرسة الرسمية أم اترك ريشتي مغموسة في حبر القلب وأشيح بعقلي عن المكان .
أحار من اين أبدأ أبالكلام على المحتفى بهم ام على مشكلات التربية وحاجات المدرسة الرسمية أم اترك ريشتي مغموسة في حبر القلب وأشيح بعقلي عن المكان .
للكتابة سلطان لا يؤمر ولا ينهى ولا يقبل الاستعارة هي الباب والبواب هي الحكم والحكم قائمة بذاتها تنبجس كما الماء من الصخر كما الحب من القلب كما الدمع من العين لا تستأذن وحدها العنوان فلنصغ اليها .
وافى موعد التكريم والعصيان حصار على روحي وقلمي حان الموعد او يكاد وانا لا التئم ولا تلتحم اجزائي المشتتة لتستعد للمناسبة فانتابني الحزن هل مات الوفاء هل صدئت الذاكرة هل نسيت فضل السلف هل هذا انا .
وها مع الفجر وافت عروسة الوحي البهية تسللت والابواب موصدة فانسكب الوحي في سماء غرفتي وملأ وسادتي والفراش فشرعت ألمه ألملم بعض الشتات قبل ان ينسحب الضوع او يغيب .
فيا معلمي يا مربي الاجيال انت هامة تنسحب في القرون انت جيل في اجيال من جبهتك يطلع مارد الخير فيستحيل غمامة تمطر للعطاش يمناك العطر والنور تستطيل اناملك فتغطي السماوات ويفيض حبرك فيلون المحيطات وترسم في فضاء الروح شموس الهداية والريادة .
غضبك القداسة معجنك الشبع الابدي ضميرك المحكمة العدل .
أليك نفيء في ليلنا الدامس نجيئك الصحراء فنستحيل البيادر نأتيك الجهالة والظلمة فنتكوكب أنجما وضاءة تسطع هديا واهتداء نأتيك براعم ملتوية وعقولا مسوسة وموروثات مشحونة بالشعوذة والتعصب والتزمت والنزعات المشبوهة والخصومات نأتيك بدائيين انانيين ثمارا فجة فنستحيل الصحة والاستقامة والمحبة والانفتاح والثقافة والروح العلمي ولست بساحر فبناء الانسان عمل شاق افناء للذات غيرية مطلقة عمل مادته النفس البشرية والعقل البشري بكل موروثاتها وكل تعقيداته .
ولئن قيل ان الانسان والنسيان سواء فرجاؤنا وعزاؤنا انك مقيم في ضمير الاوفياء من اهل الارض هاجع في خفايا الروح سار مع النبض في حنايا العروق وحي في مقلة الازل .
لو يسعني ان آتيك دوما بالربيع انثره موطئا لقدميك وشذا لروحك ان آمر الفراشات والعصافير تقيم المهرجان حول غرفتك وانما الطبيعة اكثر وفاء من الانسان ودوما تحتفي .
المحبة في قلوبنا كبيرة والعرفان كبير نجمع عليه ونترجمه رمزيا ميداليات تقديرية آملين ان ينهض الوطن وتنهض التربية فتكافئ من تكافئ بحسب الثواب والعقاب ووفق المعايير الصحيحة .
ما كان اغلى فلس الأرملة وما أغلى ميدالياتنا وهي مشفوعة بالشكر والتقدير ومثقلة بالتهاني والامنيات .
ونحن في هذه الثانوية في ميفوق وفي هذه المناسبة نعاهدكم جميعا اننا على العهد باقون واجباتنا مقدسة اهدافنا واضحة تطوير وتعزيز للمدرسة الرسمية وجعلها الافضل فهي موئل الجميع هي المصهر الحقيقي للمواطن الصحيح هي ملجأ الفقراء والكادحين هي المنهل والمورد الأسلم هي البداية وهي المآب .
لماذا هي مهملة لماذا حقوقها ضائعة مربوها منسحقون .
ونغتنمها مناسبة لنحيي كل الذين ساهموا ويساهمون في انهاضها ونعترف اننا في حاجة الى المزيد من مساعداتكم المعنوية منها والمادية وكما تعلمون فان ثانويتنا بحكم موقعها اذا نمت وازدهرت حدت من اخطار النزوح والهجرة او حالت دونها .
فيا مربي الاجيال .
ونحن اليوم والاجواء ميلادية ويسوع يدقع الابواب لا يسعنا الا ان نعايدكم بالعيدين معا عيد الميلاد وعيد الوفاء ونأمل ان يولد من رحم الوجع وطن جديد لا يؤمن سوى بالسلام ولا يدين سوى بالعدل ولا ينهج سوى نهج الفضيلة فيكرس بذاك الخيرين من امثالكم ابناء اخيارا مصطفين فلامثالكم تتسع الامكنة وتعلق الاوسمة وبكم يليق الاحتفاء .
مي سمعان .
amp ثانوية ميفوق الرسمية .
كلمة ثانوية ميفوق الرسمية في تكريم المعلمين المتقاعدين انيس الفغالي ضومط نوفل جورج سليمان .
قراء في لبنان عبر دراسة 37% يطالعون دائما .
قام التنسيق العام لجمعية الطيور ممثلا بالسيد يوسف عاقوري والآنسة اليز عيد بدراسة ميدانية في مختلف المناطق اللبنانية عن نسبة القراء في لبنان وخصوصا كتب التاريخ وجاءت النتائج على الشكل الآتي .
نحو 37% من اللبنانيين يطالعون دائما كتبا جرائد مجلات نحو 50% يطالعون نادرا حوالي 13% لا يطالعون اطلاقا .
اما الكتب التي يقرأها اللبنانيون عادة فهكذا .
12% من القراء يطالعون كتب التاريخ 5% يقرأون كتبا سياسية 32% يطالعون الروايات العاطفية او البوليسية 7% يطالعون كتبا ادبية وخصوصا جبران 31% يطالعون كتبا ثقافية واجتماعية 3% يطالعون كتبا في علم النفس 6% يفضلون قراءة الجرائد 1% يطالعون الانجيل 3% كتب غير محددة .
وعن سؤال متى قرأت كتاب تاريخ آخر مرة .
29% مضى اقل من ستة اشهر على قراءتهم كتاب تاريخ 19% مضى اقل من سنة 17% مضى اقل من سنتين 25% مضى اقل من خمس سنوات 10% لم يقرأوا كتاب تاريخ .
وعن السبب في عدم قراءة كتب تاريخية .
19% يردون السبب الى ضيق الوقت 42% لا يحبون قراءة التاريخ 5% يعتبرون ان التاريخ يجعلهم يعيشون في الماضي 5% يجدون قراءة التاريخ مملة 5% لا يمكنهم استيعابها 5% يفضلون قراءة تاريخ الكنيسة والموارنة 5% يفضلون الجرائد 5% يفضلون كتبا عن البرمجة والكومبيوتر 9% لا جواب .
اما مضمون كتاب التاريخ الذي طالعوه في المرة الاخيرة فكذلك .
57% طالعوا كتابا عن تاريخ لبنان 3% عن بلدان عربية 7% عن حضارات قديمة 9% عن تاريخ دول اوروبية خاصة فرنسا 2% عن تاريخ دول اميركية 10% عن تاريخ دول عالمية اخرى 61% عن تاريخ الاسلام 50% عن تاريخ الدروز 58% لا جواب .
وعن معرفة الاحداث المهمة في مجرى تاريخ لبنان عام 1920 .
37% يعرفون ما هو الحدث 63% لا يعرفون ما هو الحدث .
1944 78% يعرفون الحدث 22% لا يعرفون الحدث .
وهل القارىء يعتبر نفسه مطلعا على تاريخ لبنان .
21% يعتبرون انفسهم مطلعين جدا 28% مطلعين بعض الشيء 11% غير مطلعين ابدا .
شؤون تركية .
جاءنا من مركز الدراسات الاستراتيجية والبحوث والتوثيق في بيروت العدد ال 14 من التقرير الفصلي شؤون تركية الذي يشرف على اعداده الدكتور محمد نور الدين ويتضمن .
اسماعيل سويسال والاستقالة المزدوجة انقرة والتوازن المطلوب في الشرق الاوسط صورة تركيا في الشرق الاوسط الجديد لشمعون بيريز تركيا بين المطرقة الروسية والسندان الاميركي العالم التركي مؤتمر القمة الثاني لزعماء الدول التركية ومؤتمر الشعوب التركية مشكلة بحر ايجه بين اليونان وتركيا اي الشعوب يكرهها اليونانيون الاتراك اولا بنسبة 89% استطلاع حول المشكلة الكردية الاقليات في السياسة التركية قناة اورفه بوابة الخابور .
مجلة البحار .
جاءنا العدد ال 20 من مجلة البحار ومن مواضيعه اول تحقيق بالالوان عن ملكة جمال لبنان لارا بدوي ماغي فرح ماذا تحمل لنا سنة 1995 وزير المغتربين الدكتور رضا وحيد ورحلات الانفتاح المبرمجة الى بلاد الانتشار الجامعة اللبنانية الثقافية في العالم تؤلف لجنة للحوار مع الوزارة وتستعد لمؤتمر استثنائي المجلس القاري الافريقي استقالته في تصرف الرئيس نبيه بري اضافة الى ملف خاص عن اللبنانيين في بلجيكا واحتفالات الذكرى ال 51 للاستقلال في لبنان ودنيا الاغتراب .
مجلة المستقبل العربي .
جاءنا من مركز دراسات الوحدة العربية في بيروت العدد 191 من مجلة المستقبل العربي كانون الثاني 1995 متضمنا المقالات التالية .
شروط انعاش التنمية سمير امين صورة العرب والاسلام في الكتب المدرسية الفرنسية مارلين نصر والديموقراطية في مسيرة الكفاح الفلسطيني اسعد عبدالرحمن وفي باب العرب والتحدي التقاني مقال لا مستقبل دون علم انطوان زحلان .
وملف الجزائر الاوضاع الاجتماعية والاقتصادية ويتضمن الاتي .
سوسيولوجيا الازمة الراهنة في الجزائر العياشي عنصر التعريب والتناقضات الاجتماعية في الجزائر جمال العبيدي الدولة الوطنية والمجتمع المدني في الجزائر محاولة في قراءة انتفاضة اكتوبر 1988 المنصف وناس والتبعية الاقتصادية واثرها في صنع القرار السياسي دراسة حالة الجزائر ناصر يوسف .
وفي باب آراء ومناقشات كلمة حول المرأة العربية وتحديات القرن الحادي والعشرين القتها هالة مقصود في المؤتمر العالمي الثاني عن موضوع العالم العربي يتهيأ للقرن الحادي والعشرين .
وفي باب كتب وقراءات عرض وتحليل ومراجعة لكتب عدة هي كتاب حروب المياه الصراعات المقبلة في الشرق الاوسط جون بولوك وعادل درويش اعده سعد محيو المحنة العربية الدولة ضد الامة برهان غليون اعده موفق زريق وتقرير المنظمة العربية لحقوق الانسان عن حالة حقوق الانسان في الوطن العربي لعام 1993 المنظمة العربية لحقوق الانسان اعده سليمان الرياشي .
وفي باب مؤتمرات تقرير عن ندوة الحريات الاكاديمية في الجامعات العربية رضوان السيد .
الى البابين الثابتين موجز يوميات الوحدة العربية وببليوغرافيا الوحدة العربية من اعداد قسم التوثيق في مركز دراسات الوحدة العربية .
مجلة الهندسة .
جاءنا العدد 85 كانون الاول 1994 من مجلة الهندسة ومحتوياته .
الصناعة العربية امام تحديات السلام .
المنزل الفولاذي الكروي .
فن البنية الحديثة تعاون المهندس والفنان .
تطوير شبكات الصرف الصحي في دبي المتعهد امام التحديات الانشائية .
التكيف الدينامي مع الشمس .
نشرة اعمار لبنان اخبار من هنا وهناك جديد التكنولوجيا معارض ومؤتمرات المفكرة .
في ضوء قصة قرار لا قصة مطار .
خوري راجح .
في الزمن الامبراطوري لا يحتاج الاميركيون عمليا الى لجنة أمنية خاصة تتولى شرح تفاصيل الامن في مطار بيروت ومحيطه وهم لا يحتاجون طبعا الى من يشرح لهم أبعاد أمن القرار السياسي اللبناني ومحيطه ايضا .
هكذا عندما اختلط غبار اللجنة الذي أثارته الاعتراضات على دستورية تشكيلها وعلى دورها ووظيفتها بدخان التخمينات التي تتعلق بحسابات المعترضين وخلفياتهم ودوافعهم تبين مرة أخرى ان وراء الاكمة اللبنانية ما وراءها .
ولسنا ندري ما هو الشيء الذي يحاول لبنان ان يفعله فلا يظهر فورا كأنه القسم الظاهر من جبل الجليد ولعل الشيء الوحيد المسموح له ان يفعله هو ان لا يفعل شيئا فيبقى كل شيء هادئا لا يرتفع دخان ولا يثور غبار .
واذا صح ان روبرت بيلليترو هو الذي دس فخ اللجنة تحت اقدام السلطة اللبنانية عندما زار بيروت فليطمئن لان الفخ أطبق مرة جديدة علينا فتحول موضوع تشكيل اللجنة شبح أزمة مما اقتضى مسارعة أصحاب الشأن الى حذف شخصيتها اي شخصية اللجنة واختصار دورها الذي بات مجرد رحلة على قاعدة التبلغ والتبليغ من دون اي زيادة او نقصان .
وليس من الواضح حتى هذه الساعة لماذا تحاول السلطة تغطية الامور وتمويه الحقائق فمسألة اللجنة الامنية من حيث الشكل تتعلق بأمن المطار وتسهيل السفر من اميركا الى لبنان ولكنها من حيث المضمون تطاول امورا لا تتوقف عند حدود السياحة ولا عند مستوى الحرص الاميركي على الحصول على حصة ملائمة في ورشة الاعمار وكأن الطريق الوحيد للحصول على هذه الحصة يمر في مطار بيروت .
في كلام أوضح ان أمن المطار ومحيطه مسألة ذات تشعبات واسعة ودقيقة وحساسة تتصل أولا بمواقع حزب الله وتحركاته وثانيا بالدور السوري كشريك مساهم في أمن المطار ومحيطه ايضا .
وفي وسع الذين يعرفون المرامي والابعاد الاميركية ان يقولوا مثلا ان أمن المطار ومحيطه يمكن ان يمتد من الضاحية الجنوبية شمالا حتى البقاع وبعلبك وجنوبا حتى الشريط الحدودي وهذا يعني ان واشنطن تحاول بأسلوب جديد فتح ملف حزب الله في وقت لا يبدو الامر ملائما ما دام الجمود هو الذي يسيطر على مسار المفاوضات اللبنانية الاسرائيلية .
وفي وسع هؤلاء ايضا ان يفترضوا مثلا ان أمن المطار ومحيطه يمكن ان يفتح موضوع الدور السوري في الترتيبات الامنية التي تشمل لبنان وحزب الله على الاقل وفق ما سبق ان أعلن في واشنطن وتل ابيب وهذه مسألة سابقة لأوانها بالطبع على الاقل لأن المفاوضات السورية الاسرائيلية تواجه عراقيل ومصاعب ليست خافية على أحد .
وفي وسع أصحاب النيات الحسنة مثلا ان يبنوا على النيات الاميركية السيئة فرضية تقول ان فتح ملف أمن المطار ومحيطه يمكن ان يؤدي في شكل او آخر الى دق اسفين في جنازير الارتباط بين المسارين اللبناني والسوري التي سبق ان تحدث عنها الرئيس الياس الهراوي .
طبعا ان قرار تشكيل اللجنة العسكرية يعكس رغبة لبنانية برفع القيود عن سفر الاميركيين الى لبنان ويهدف الى اسقاط المخاوف والاوهام المحيطة بصورة بيروت ومطارها ليس في اميركا فحسب بل في كل العالم الغربي .
ولا ندري اذا كان في وسع لبنان ان يقيم حوارا ولو على هذا المستوى المحدد والمحدود ما دام في وسع المبصرين والمحللين وضاربي الودع السياسي ان يتجاوزوا حدود رغبات لبنان البسيطة لربط قصة أمن المطار بما هو أبعد وأعمق وأدق وأخطر واذا كان من العباطة ان لا يحاول لبنان محاورة الاميركيين وغير الاميركيين لتحسين العلاقات والتبادل بينه وبين العالم الخارجي فمن العباطة اكثر ان لا يقيم الحسابات الدقيقة لمسألة ظاهرها بسيط وباطنها كثير التعقيد .
واذا كان من غير المعقول ان يقدم لبنان امتحانا في واشنطن عن أمن مطاره وهو امتحان يشمل كل ما أنجزته السلطة في السنوات الخمس الماضية فمن غير الملائم ربما فتح هذه المنافذ امام الرياح الاميركية في وقت كانت قمة الاسكندرية تعمل لوقف عصف هذه الرياح في الجدران السورية واللبنانية .
وقصة اللجنة ربما انتهت فصولا في بيروت قبل ان تستقل أمن مطار الى واشنطن ولا ندري لماذا فهل يدري المستعجلون .
راجح خوري .
الطريق ألى السعادة عبر محطات خمس صورة .
شاهين وندي .
ما هي السعادة من يشعر بها كيف نصل اليها .
تجرأ الفيلسوف والسيكولوجي الشهير وليم جيمس في القرن التاسع عشر على تعريف السعادة بأنها النسبة بين انجازات الشخص وتطلعاته او طموحه فاذا اراد ان يشعر بالسعادة في حياته عليه ان يتبع حلا من اثنين اما ان يزيد دائما على لائحة انجازاته واما ان يخفض من توقعاته .
ومن ذلك الحين بدأ الباحثون بوصف السعادة وكيفية الوصول اليها وفي محاولة حال الاحساس بالسعادة وقياسها اعطى الباحثون نسبة جديدة وهي كم تجربة ايجابية في مقابل تجارب سلبية يجب ان يمر بها الانسان قبل ان يمكنه القول انه حقا سعيد .
هناك اجماع في الرأي عند الباحثين حول ان السعادة تكون اكبر مع تكرار التجارب الجيدة وتقليص التجارب الحادة الانفعالية فالتجارب الجيدة تكون الحصول على عمل جيد منتج ووجود زوج حريص او شريك رومنطيقي وبضع هوايات واهتمامات تفرح الانسان .
المشاريع العرضية كولادة طفل جديد او ادراك ما لدى الشخص من تكدس للامور الشخصية المريحة او المهنية الجيدة يمكن ان يشكل سببا للابتهاج الشديد .
انما ليشعر الانسان بالسعادة يجب ان يركز على تكرار وليس على شدة الاحداث الايجابية في حياته اذ يتعلم كيف يبتهج بأبسط نصر يحققه ويدرك اهميته في حياته ويعمل جاهدا لتخفيف السلبيات هذا يعطيه قدرا من السعادة اكبر من انتظار تفجر سرور شديد اما اذا كان تركيزه على اللحظات العظيمة فقد يتعرض لخيبات امل وخصوصا بعد ان يكون فقد مسببات السعادة الروتينية لانه اهملها .
وعلى رغم انه لا يوجد طريق محدد يوصلنا الى السعادة جمع باحثون معلومات من مقابلات مع آلاف الاشخاص على اختلاف اعمارهم وخلفياتهم المادية ومستوياتهم العلمية وجنسهم وثقافتهم واقترحوا ان هناك خطوات يمكن اتباعها لتحسين القناعة الشخصية ومستوى السعادة واختاروا عددا من الباحثين في مجال السعادة في كندا والولايات المتحدة وسألوهم الاسئلة الخمسة نفسها .
1 كيف تعرف السعادة .
2 ما هي افضل الطرق للوصول اليها .
3 من يعتبر سعيدا اسعد ومن هو الاسعد .
4 ما الذي لا يوصل الى السعادة في الوقت الذي يظنه الناس يفعل .
5 هل تغير تعريف السعادة عبر السنين الماضية .
الدكتور جون ريك من جامعة اريزونا يعتقد ان السعادة ليست فقط في ان يدرك الانسان الامور الايجابية في الحياة بل ان يكون هو المسبب لحصولها بأن يحس انه يختلقها ويسيطر عليها ويلعب دورا مهما في حصولها فالاحساس بالتفوق والسيطرة او ان اشياء جميلة حدثت لانه هو سببها تجعله سعيدا اضافة الى ادراكه بأنه قادر على منع حصول الامور السلبية هنا يشارك دور السيطرة على ما هو سلبي وايجابي في خلق احساس بالسعادة .
بالنسبة الى طرق الوصول الى السعادة اقترح ريك محاولة خلق احداث ايجابية ما دام قادرا وراغبا في خلقها وان يحقق نجاحا في معظمها .
لكن ذلك يتطلب مهارة ومعرفة اولا حقيقة ما يجعله سعيدا بسيطا كان ام عظيما وعندها يجب ان يعرف كيف يخلق هذه الاحداث ومن ثم ان يكون لديه الاندفاع المطلوب ليطبقها وهذا المنهاج يطبق في حال اراد تحاشي الامور السلبية في الحياة اذ يدرك ما هو سلبي بالنسبة اليه يعرف طريقة تحاشيه وينصرف مندفعا لتطبيقها .
اسعد الناس في رأي ريك هم ليسوا فقط القادرين انما المندفعين لخلق امور ايجابية وهم عادة ناجحون بما يفعلونه والاقل اندفاعا هم اقل سعادة بكل بساطة .
ان محاولة تجاهل الاحداث السلبية او نسيانها بعد حصولها لا يلغي تأثيرها المحزن على الحياة ووجود هذه الاحداث او ذكراها على الاقل يعطي شعورا بالحزن او شعورا بسعادة اقل مما يفترض ان يكون .
رأي اخر كان من جامعة الينوي للدكتور ايد داينر الذي حدد السعادة بنسبة العواطف السارة للعواطف الحزينة وشدد ان وجود تجارب عدة مرضية اهم من حصول تجارب سارة قليلة العدد شديدة التأثير وعدد عوامل كثيرة تؤثر على السعادة اولا الزواج كان دائما مؤشرا لعواطف ايجابية وتأثيره الايجابي هو اكبر عند النساء منه عند الرجال على اي حال فان عواطف النساء شديدة سارة كانت ام حزينة ثانيا الانبساط اي الاتجاه نحو ما هو خارج عن الذات وقد اظهرت دراسات ان المنبسطين حتى لو وحيدين هم اسعد من المنطوين حتى لو كانوا يعيشون مع الاخرين او وحدهم او يعملون اعمالا اجتماعية او غير اجتماعية ثالثا احترام الذات والفردانية اي الشخصية الفردية والجاذبية امور ترافق السعادة اجمالا اما الذكاء فلم يكن له تأثير رابعا دراسات في علم السلوك الوراثي ان هناك وراثة للاحساس بالسرور او الكره فللمزاج الثابت تأثير اكبر على مستوي السعادة من العوامل المحيطة وجدد باحثون ان وراثة الحزن هي اكثر من السرور مما يوحي ان العوامل المحيطة تؤثر على السعادة ايجابا اما العوامل الوراثية لتؤثر عليها سلبا .
وهناك افتراضات ان الشخص يحدد مستوى السعادة بالمقارنة مع مقاييس اجتماعية شخصية كطموحه أو ماضيه أو مبادئه فإذا فاق هذه المقاييس بلغ القناعة أما إذا لم يصل اليها فهو حتما تاعس .
لهذا السبب يمكن زيادة السعادة اما بزيادة الانجازات واما الحد من التطلعات .
النصائح الخمس .
وكان رأي آخر للدكتور دايفد ماير الذي ينظر الى السعادة كاكثر من مزاج جيد للحظة انما هي شعور متواصل من الفرح وادراك مستمر ان الحياة مفرحة وذات معنى وكان له بعض النصائح نقتطف منها ما يأتي .
تصرف كأنك سعيد تكلم وتصرف كأنك تملك مزايا شخص سعيد ومواقفه .
انصرف الى اعمال او اوقات راحة تستخدم فيها براعاتك .
اعط التمارين الرياضية وقتا كافيا ففي دراسات حديثة تبين ان الرياضة هي المضاد الاول للقلق والكآبة .
لتكن الاولية للعلاقات المقربة في حياتك لان الدعم المتبادل والكشف عن النفس في علاقات ملتزمة هي ايضا مضاد للتعاسة .
كرس وقتا للحياة الروحية اذ نجد سعادة في المتدينين وقدرة على التعاطي مع المشاكل اكثر من سواهم والايمان يؤمن دعما وسببا للتركيز لما وراء الذات ورؤية لا محدودة لتقلبات الحياة الموقتة اضافة الى ذلك اشارت الدراسات الى ان اسعد الناس يكون لديهم .
جسم سليم ومتين .
اهداف وتطلعات واقعية .
اعتداد بالنفس .
شعور بالتفوق او السيطرة .
تفاؤل .
انفتاح .
علاقات داعمة وثيقة .
اعمال دافعة متحدية اوقات فراغ نشطة وطبعا راحة كافية .
واخيرا ايمان مما يؤمن الدعم الاجتماعي الهدف بالحياة تقبل الذات التركيز الى بعيد والامل لا بد من الاشارة هنا الى ان اكثرية الناس يعتقدون ان المال يؤدي الى السعادة ولكن هذه الفكرة خطأ لان الغنى هو تماما كالصحة الجيدة في غيابها نشعر بالتعاسة اما وجودها فلا يشعرنا بالسعادة المطلوبة وثمة نظرية هنا تقول ان حالة السعادة ليست عكس حالة التعاسة لاننا اذ عكسنا المسببات لا تنعكس الحالة .
وركز علم النفس اليوم على ان يتصل الانسان بذاته يتقبلها ويكون صادقا معها ويؤكد حقوقه الشخصية وانفراديته والانفرادية حسب كارل روجرز تتبلور بسؤال هل اعيش بطريقة تعبر حقا عني .
انه من الضروري ان نوازن بين الحق الفردي والمسؤولية الاجتماعية وضروري ايضا ان نبني علاقات حميمة وان نكون حساسين ومتجاوبين مع الاخرين ان ندعم وندعم اي اننا يجب ان نكون معتمدين واحدنا على الاخر وليس مستقلين فحسب ولهذا السبب وجدت احدى الدراسات ان النساء المتزوجات هن الاسعد ويأتي بعدهن الرجال المتزوجون وفي الدرجة الثالثة الفتيات وفي الدرجة الاخيرة الرجال او الشباب غير المتزوجين .
عن مجلة سيكولوجي توداي .
ترجمة وندي شاهين .
من المسؤول .
يقول طالبو قروض للاسكان انهم لم يحصلوا عليها رغم الموافقة المبدئية على معاملاتهم .
التفاؤل أو التشاؤم في مطلع 1995 .
لندن .
في استطلاع للرأي ان شعب ايرلندا الشمالية حيث انهى وقف لاطلاق النار اعمال عنف استمرت 25 سنة والشعب البرازيلي من بين اكثر شعوب العالم تفاؤلا مع بداية 1995 .
واظهر الاستطلاع الذي شمل 45 دولة لمؤسسة غالوب الدولية ان 67 في المئة من شعب ايرلندا الشمالية يتوقعون ان تكون السنة الجديدة افضل من 1994 وان سبعة في المئة فقط يتوقعون ان تكون اسوأ .
وتنافست البرازيل مع ايرلندا الشمالية في الشعور بالتفاؤل فذكر 68 في المئة ممن شملهم الاستطلاع في اكبر دولة في اميركا اللاتينية انهم يعقدون الامال على 1995 بينما قال عشرة في المئة فقط انهم يشعرون بالتشاؤم .
وساد الشعور بالتفاؤل لدى ثلاثة اخماس السكان تقريبا في اسرائيل واوستراليا ونيوزيلندا وجنوب افريقيا .
ولكن العالم لم يكن مليئا كله بالبهجة مع السنة الجديدة .
اذ بدت التوقعات قاتمة في اجزاء من اوروبا الشرقية في شأن الفرص المهيأة لها اذ اظهر الاستطلاع ان 63 في المئة من المجريين و 53 في المئة من السلوفاك و 47 في المئة من الروس يتوقعون تدهور الاوضاع في 1995 .
وفي انحاء العالم بدأ شعب زيمبابوي اكثر الشعوب تشاؤهما وتوقع 62 في المئة في الاستطلاع ان تكون السنة الجديدة اسوأ من 1994 .
أراضي الملكة أليزابيت تحتوي على المعادن والنفط سابقا .
لندن .
اوردت صحيفة نيوز اوف ذي وورلد البريطانية في عدد الاحد ان الجيولوجيين اكتشفوا ذهبا في اراض للملكة اليزابيت في اسكوتلندا وشارك الامير تشارلز ولي عهد بريطانيا في الاكتشاف .
واوضحت الصحيفة نتائج مسح جيولوجي في ضيعة بالمورال يحتمل ان تكون قيمة الذهب المكتشف فيها بمليارات الجنيهات الاسترلينية .
وهذا الاكتشاف الثاني الاكبر للمعادن قرب مقر ملكي ويخطط الباحثون للتنقيب عن النفط في اراضي قلعة وندسور قرب لندن ولكن كل العائدات من انتاج النفط تجاريا ستعود الى الحكومة وليس الى العائلة المالكة .
ونقلت عن ستفنسون ان الامير تشارلز ذهب الى التلال مرات مع المتخصصين ليرى هل يستطيع اكتشاف المعادن النادرة بنفسه .
ولم يتسن الاتصال فورا بمتحدث باسم قصر باكنغهام للتعليق .
الأنثى تشي تشي دولية ولا تعلم .
لندن .
في العام 1964 شكل اختيار رفيق لانثى حيوان الباندا تشي تشي نجمة حديقة لندن مسألة دبلوماسية اذ ثارت تساؤلات عن الانعكاسات المحتملة للحياة العاطفية لهذا الحيوان الثديي على الخلاف الصيني السوفياتي ومن ثم على العلاقات الدولية .
كشف فتح الملفات الحكومية البريطانية التي ترجع الى 30 عاما اول من امس الاحد ان حالة تشي تشي موضع نقاش خطير بين مسؤولين كبار في وزارتي الدفاع والخارجية عندما ابدت حديقة حيوان لندن رغبتها في ترتيب لقاء بين انثى الباندا التي يزداد شعورها بالكبت وبين ذكر وحيد في حديقة حيوان موسكو يدعى ان ان .
وكتب دنكان ويلسون مساعد وكيل وزارة الخارجية في مذكرة الى السكرتير الخاص لوزير الخارجية راب باتلر ان المسألة قد ينجم عنها عواقب وخيمة بزيادة حدة الخلاف الصيني السوفياتي واهتمام مجلس حلف شمال الاطلسي .
وفي النهاية وافق باتلر نفسه على سفر تشي تشي الى الاتحاد السوفياتي الا ان رحلة تشي تشي الى موسكو في العام 1966 ثم انتقال ان ان الى لندن في السنة التالية لم يسفرا عن مولد اي باندا صغير .
روح الدكتور هانسن مفتاح ألى عالم .
يعقوب مي ضاهر .
الصحة والمرض الحياة والموت السعادة والكآبة حالات فكرية او واقعية تحكمت مذ بدأت البشرية تدب على الارض او تمشي منتصبة القامة قبل اكثر من خمسة ملايين سنة ولا تزال تتحكم وتلهم بالواقع المعيش او بالفكر شعوب العالم شرقا وغربا شمالا وجنوبا وحتى آخر حضارة في القطب الشمالي او اول انسان اكتشف هيكله العظمي يمشي منتصبا في افريقيا الشرقية .
منذ 4 آب 1994 في العيد ال 61 لالنهار عندما بدأت هذه الصفحة الاخيرة في النهار تختص باخبار الطب والعلوم والتكنولوجيا والاكتشافات التاريخية او العلمية ومنوعات غير سياسية من انحاء العالم لم تعرف اتصالات من القراء او ردود فعل مثلما عرفت مع الموضوع الذي نشر في العدد الاخير السبت 31 كانون الاول 1994 .
عنوان الموضوع الى البرازيل والدكتور تيشيرا وروح هانسن سافر اللبناني للشفاء واحس بالعملية جرت ويتحدث عن عمليات روحانية في بلدة اوبرلانديا في البرازيل اي ثمة برازيلي اسمه نلسن تيشيرا تحل به روح طبيب الماني متوف اسمه الدكتور هانسن يجري في جلسات وخصوصا عمليات لمرضى مصابين بمختلف انواع الامراض من السرطان الى القلب الى الديسك الى العيون والمعدة والرئتين وغيرها ويحدث في تلك الجلسات ان ارواح اطباء متوفين تدخل في المرضى وتجري لهم العملية في ثوان وما يفعله تيشيرا هو تهيئة المرضى من خلال غرز ابر في امكنة الاصابة وتستدعي روح الدكتور هانسن الارواح المتخصصة لكل حالة ومن بين المرضى شخص من بلادنا يدعى ناصيف خرما من سكان الحمار في زحلة كانت له عملية روحانية في القلب هناك وعاد قائلا انه شفي من تسكير الشرايين .
وامس الاثنين انهالت المراجعات والاتصالات لمعلومات اكثر مع ان الموضوع وفى حقه بالمادة المتوافرة وبالانضباط في الوقائع كما يعتقد انها تحصل وختمنا الموضوع بالقول انها تنتشر في البرازيل ونحن ان كنا هنا لا ندعو الى تشجيعها ولا الى نبذها نعرضها لمعرفة ما يحصل في العالم ولئن كان الانسان العالم يعرف شيئا فانه تغيب عنه اشياء واشياء .
وعلى رغم ذلك كانت اتصالات ورغبة في معرفة المزيد وان كانت ردود الفعل هذه تدل الى شيء فانها تدل الى مدى تعلق الانسان بالحياة وتشبثه بالبقاء باي وسيلة للمحافظة على صحته هذه الصحة التاج الحقيقي على رأس الانسان لا يراه الاصحاء مثلما يراه المرضى على رؤوس غيرهم .
لذلك تستمر الانسانية وتبحث في الاكتشافات العلمية عن اكسير الحياة الذي تعتقد انها ستتوصل اليه مع الانسان الكامل من خلال الهندسة الجينية اي عزل بعض نواة خلايا البويضة الملقحة التي يعتقد انها تحمل الامراض التي ستظهر في مستقبل العمر .
ولئن كانت في هذه المسيرة العلمية محاذير كثيرة تسعى الولايات المتحدة الى ضبطها هذه السنة من خلال قوانين واضحة يعكف العلماء على درسها فان المسيرات الروحانية ملاذ كثيرين تنقلهم الى حيث يظنون انهم يجدون العزاء والسعادة وربما سر البقاء .
مي ضاهر يعقوب .
الشعوذة ملجأ وزراء فلا يفقدون وظائفهم .
لاغوس .
عمد مسؤولون يتولون مراكز اساسية في حكومة ولاية دلتا في جنوب نيجيريا الى الاستعانة بالمشعوذين الذين يستخدمون الاعشاب للاحتفاظ بمراكزهم .
وذكرت صحيفة تايمز الموالية للحكومة ان بعض وزراء هذه الولاية ابلغوا الى السحرة باسم الحاكم العسكري لولاية دلتا الكابتن ابرهيم كيفاس ان يثبتهم في وظائفهم .
لجأ هؤلاء المسؤولون الى الشعوذة لانهم يتوقعون تعديلا يخشون معه ان يفقدوا وظائفهم .
ووصف الحاكم العسكري لصحافيين التقوه في اسابا عاصمة ولاية دلتا مساعي هؤلاء الوزراء بانها محزنة ومخيبة كما اوضحت الصحيفة .
واخيرا اعلن الكابتن كيفاس ان الاعضاء الذين يتمتعون بالنزاهة والمعروفين بنشاطهم في حكومته لا يخشون ان يفقدوا وظائفهم في التعديل المقبل .
الأطباء وربات البيوت أكثر أحتراما في ألمانيا .
هامبورغ المانيا .
حوت لائحة اعدتها احدى مؤسسات استطلاع الرأي لحساب البرنامج التلفزيوني شبيغل ان الاطباء وربات البيوت يمارسون النشاط الاقوى احتراما في نظر الشعب الالماني .
اما سعاة البريد فانهم يقاسون من صورتهم السلبية لدى مواطنيهم كما جاء في الاستطلاع لمؤسسة امنيد على عينة من 1500 شخص تفوق اعمارهم 14 عاما .
وفي البرنامج المخصص للصحافة ان ترتيب الصحافيين جاء في وسط اللائحة بعد العمال والحرفيين والقضاة والمدرسين ورجال الشرطة والمهندسين والمزارعين والمهندسين المعماريين والمحامين لكنهم يتقدمون عملاء شركات التامين والضباط والمعلنين والنواب ورجال السياسة عامة وموظفي استطلاعات الرأي ومكاتب البريد .
ويعتبر 73 في المئة من الاشخاص الذين طالهم الاستطلاع ان التقارير الصحافية تتمتع بصدقية او بصدقية كبيرة وان 26 في المئة يعتبرونها جديرة بقليل من الثقة او جديرة بقدر قليل جدا من الثقة .
لوحظ في الفترة الاخيرة ان خطوط الهاتف تنقطع فجأة بين المناطق ثم تعود بعد ساعات .
شؤون لبنانية غير مأسوف عليه .
الحاج لويس .
ولى العام 1994 غير مأسوف عليه فشيعناه بابتسامة صفراء مع الامل بأن يكون الغد خيرا من الامس عام حمل للبنان الخيبات وسود وجه الطائف لكنه ذهب بعيدا في مسايرة الطائفيين امراء حرب كانوا ام سياسيين طامحين ففيه فهم القابضون على عنق لبنان ان هذا الوطن المسكين اصبح تحت رحمتهم ومزرعة يستطيعون ان يتقاسموها كما كان يفعل محترفو السياسة والنفاق الوطني في العهود السابقة .
الامل الذي لم يفتأ يناغش اللبنانيين الصادقين والمؤمنين بالكيان هذا الامل يحملهم على مراقبة سير الامور في السنة الجديدة حتى اذا استمرت سياسة حلب الدولة وخنق كل صوت يرتفع مطالبا بتغيير النهج لتتمكن الدولة من اثبات كونها دولة ينتقل محبو لبنان من المطالبة الى فرض النهج الوطني الذي يرسم الطريق الى الاصلاح وطرد الفساد ورفع الايدي التي تقبض على عنق الشعب وتحاول ان تجعل من لبنان بلدا سائبا او هونغ كونغ عربية .
لويس الحاج .
طالبت بحملة دولية لحماية أثار بيروت كتلة الأنقاذ جلاء جريمة التفجير يطمئن النفوس ألى كفاية الأجهزة .
دعت كتلة الانقاذ والتغيير النيابية الى اعطاء آثار بيروت الاولوية والعناية التي تستحق مناشدة وزارة الثقافة اطلاق حملة دولية لحمايتها وممارسة رقابة جدية على الحفريات ورأت ان سرعة جلاء ملابسات جريمة التفجير في صفير يدل على الكفاية العالية للاجهزة الامنية والعسكرية مما يثلج الصدور ويطمئن النفوس .
التأمت امس الكتلة في اجتماعها الدوري برئاسة الرئيس سليم الحص وفي حضور النواب محمد يوسف بيضون وبشارة مرهج وجوزف مغيزل ورياض الصراف واسامة فاخوري وعصام نعمان ومحمد قباني واسمر اسمر وعلى الاثر اصدرت البيان الآتي .
اولا استقبلت الكتلة وزير الدولة للشؤون المالية الاستاذ فؤاد السنيورة بحثت معه في موازنة سنة 1995 ومشاريع القوانين البرامج التي احالتها الحكومة على مجلس النواب .
حماية آثار بيروت .
ثانيا توقفت الكتلة عند موضوع الآثار التي ظهرت في وسط بيروت التجاري والتي تعود إلى عصور تاريخية عدة تصل الى الالف الثالث قبل الميلاد وتثبت ان بيروت من اقدم المدن في التاريخ ان الاهمية الكبيرة لهذه الآثار وتراثنا وكتابة تاريخنا وهذا الموضوع في الدرجة الاولى من مسؤولية وزارة الثقافة التي يجب ان تطلق فورا حملة دولية لحماية آثار بيروت وان تمارس رقابة رقابة جدية على اعمال الحفريات في الوسط التجاري وتتابع التعديلات الضرورية على تصميم وسط العاصمة لحماية هذه الآثار فالفرصة التاريخية الحالية لا تتكرر وضياعها ضياع لتاريخنا وتراثنا .
مرفأ المنارة .
ثالثا تابعت الكتلة موضوع مرفأ صيد الاسماك والنزهة الشعبية في منطقة المنارة والذي بوشر العمل فيه منذ مدة ثم توقف الاسبوع الماضي ويهم كتلة الانقاذ والتغيير تأكيد اهمية قطاع صيد الاسماك في بيروت الذي حرم خلال العقود الماضية من مرافئ كانت تحتضنه على ان مرفأ صيد الاسماك هذا الذي يخدم قطاعا شعبيا اساسيا يتقدم في سلم الاولويات على اي مشروع سياحي آخر ان الكتلة تحتج على توقيف العمل في مشروع المرفأ وتطالب بمتابعته فورا .
رابعا توقفت الكتلة امام سرعة اكتشاف خيوط جريمة التفجير التي وقعت في الضاحية الجنوبية وثبت ان اسرائيل كانت وراءها وان دلت سرعة جلاء ملابسات الجريمة على شيء فانها تدل على الكفاية العالية التي تتمتع بها الاجهزة الامنية والعسكرية في لبنان بتعاونها مع القوات العربية السورية مما يثلج الصدور ويطمئن النفوس .
قباني هنأ الهراوي ويلاحق العودة ألى ترشيش .
اتصل القائم مقام مفتي الجمهورية الشيخ محمد رشيد قباني برئيس الجمهورية الياس الهراوي وهنأه بحلول السنة الجديدة ثم اتصل بالمدير العام للامن العام ريمون روفايل وتلقى اتصالا من الرئيس شفيق الوزان .
واستقبل في دارته امس نائب رئيس الحزب التقدمي الاشتراكي الدكتور صلاح ابو الحسن موفدا من وزير شؤون المهجرين وليد جنبلاط وتداولا شؤون عودة المهجرين الى قراهم ومساعدتهم في استعادة منازلهم وتأهيلها خصوصا في بلدة ترشيش حيث تبذل الجهود من اجل اعادة اعمارها وتأهيل منازلها و تحقيق الوفاق بين ابنائها .
عيسى الخوري يؤيد الدعوة ألى قمة عربية .
ابرق النائب قبلان عيس الخوري الى الامين العام لجامعة الدول العربية الدكتور عصمت عبد المجيد مشيدا بدعوته الى قمة عربية الشهر المقبل وقال عيس الخوري في برقيته اهنئكم على هذا القرار الشجاع في تاريخ الامة العربية الذي يهدف الى حفظ الكرامة والحق العربي في هذه المرحلة الدقيقة والمصيرية التي يمر بها الشرق الاوسط في ظل رياح السلم المقبلة علية ان هذه الدعوة تتوافق مع النداء الذي اطلقته منذ شهر وكررته مرارا لعقد مؤتمر قمة عربي يهدف الى جمع الكلمة العربية حول السلام في الشرق الاوسط لانه لا يجوز استفراد اي دولة من دون توافق عربي شامل في ظل الاجواء السلمية .
 .
رأس السنة القمرية لهونغ كونغ أحتفالي صاخب والأسهم من الصين .
لدى هونغ كونغ هوس الاحتفال برأس السنة القمرية بطريقة صاخبة في عرض مثير لفن الالعاب النارية في سماء مينائها الشهير .
في السنوات الاخيرة عكست تلك الالعاب صحوة من نوع اخر تنامي نفوذ الشركات الصينية في مستعمرة هونغ كونغ البريطانية التي تستعد للعودة الى الصين سنة 1997 .
اما الان فان الشركات التي تمولها الصين تقوم برعاية هذه الالعاب النارية بدلا من مجموعة غاردين ماثيسون التجارية البريطانية التي مولتها منذ اصبحت تقليدا عام 1982 .
اما الان فاختفى اسم الشركة البريطانية من بورصة هونغ كونغ وانتقلت مقدرات فن الالعاب النارية الى شركات راعية جديدة ترتبط بسادة البلاد القادمين .
وظهرت اسماء مثل بنك تشاينا غروب وتشاينا ترافل سيرفس وتشاينا رسورسيز رعاة جددا لفن الالعاب النارية الذي اصبح رمزا لرخاء هونغ كونغ حيث يعيش ستة ملايين نسمة .
ويقول لوك سانغ الاستاذ في كلية الاقتصاد في جامعة هونغ كونغ رأس المال الصيني بدأ يلعب دورا متناميا في اقتصاد هونغ كونغ في السنوات الاخيرة ان شركات الصين تنشط اكثر فاكثر وتستثمر اموالها في كل المجالات .
وبنك تشاينا غروب الذي اتسمت انشطته بالتواضع قبل 15 عاما اصبح من القوى المصرفية الرئيسية في هونغ كونغ .
وفي ايار الماضي بدأ بنك تشاينا غروب اصدار اوراق نقدية ليقف جنبا الى جنب مع بنك هونغ كونغ وبنك ستاندارد تشارتر اللذين طالما احتكرا هذا المجال في المستعمرة البريطانية .
بدأ اهتمام رجال الاعمال الصينيين بمستعمرة هونغ كونغ البريطانية منذ بدأت الصين عام 1979 الانفتاح على العالم الخارجي .
غدا الاربعاء تضيء الالعاب النارية سماء هونغ كونغ احتفالا ببدء السنة القمرية الجديدة وستنقل شبكتان تلفزيونيتان تملكهما بكين ذلك الاحتفال على الهواء الى شتى انحاء اراضي الصين .
رويتر .
بائعات الهوى يجئن من الشرق .
باشرت الشرطة الاسوجية والفنلندية حملة مكافحة تنسيقا مع صاحبات دور الدعارة ضد البغايا الروسيات ومن جمهوريات البلطيق وكانت بائعات الهوى الفنلنديات طلبن من السلطات حمايتهن من منافساتهن من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق وصار الرأي العام المحلي ينعت أستوكهولم وهلنسكي بالسوق العمومية الروسية .
وسائحات الليل الروسيات لا يراعين حقوقهن النقابية ويقدمن خدماتهن الى الجياع باسعار زهيدة .
يقوم رجال التحري من الهيئات الحكومية والخاصة في اسوج وفنلندا بحملة تفتيش مكثفة ولما عجزوا عن مراقبة كل سوفياتيةعلى حدة قرروا البحث اولا عن الاسباب الاعمق للتخريب الجنسي فاتضح ان مافيا روسية تنظم هذا الأمر الشرقي .
جاء في تقرير اصدرته وزارة الضمان الاجتماعي في أسوج ان وراء هذه الظاهرة تنظيمات مافيا في كل من بطرسبرج وفيلنيوس وتالين .
وبعدما صار الشارع والسوق العمومية الروسيان في هلنسكي وأستوكهولم اخذا يمتدان الى الدانمارك والنروج واعترفت الشرطة الدانماركية متأسفة بعدم وجود اسباب وجيهة تدعو الى استثناء بلادهم وجارتها النروج من هذا البيزنس .
ساب .
قابلت الهراوي واكدت دعم فرنسا للبنان حماده وفيل وقعا ترتيبا اداريا للتعاون الصحي صور .
وقع امس وزير الصحة العامة مروان حماده ووزيرة الشؤون الاجتماعية والصحة والمدينة الفرنسية السيدة سيمون فيل ترتيبا اداريا في ختام زيارة الاخيرة للبنان والتي استمرت ثلاثة ايام وشهد التوقيع في القصر الحكومي وزير الشؤون الاجتماعية شاهي برسوميان والسفير الفرنسي في لبنان جان بيار لافون والوفد الفرنسي المرافق للوزيرة فيل واركان وزارة الصحة والسفارة الفرنسية .
وقال الوزير حماده على الاثر لقد وقعنا مع وزيرة الدولة وزيرة الشؤون الاجتماعية والصحة والمدينة في فرنسا السيدة سيمون فيل تدبيرا اداريا هو مثابة الملحق او البروتوكول التطبيقي لاتفاق التعاون الاقتصادي والثقافي والتقني الموقع بين لبنان وفرنسا في تشرين الاول 1993 عندما زار دولة الرئيس رفيق الحريري باريس على رأس وفد وزاري وينص هذا البروتوكول او التدبير الاداري على الوثائق التنفيذية للتعاون الصحي بين البلدين ويشمل في ما يشمل التعاون في مجالات التأهيل والتدريب على ادارة المستشفيات على تأهيل المهن شبه الطبية على التوأمة بين مستشفيات لبنان الحكومية ومستشفيات فرنسا على الدعم بين فرنسا ولبنان في مجال المختبرات المركزية في مجال البحث العلمي الصحي في مجال تنظيم صناعة الدواء وتجارته في لبنان وكذلك في عدد من الحقول العلمية والصحية والطبية التي لم نحصرها في التدبير الاداري بل فتحنا المجال لها على مصراعيه ونأمل ان يكون هذا التدبير الاداري مدخلا حقيقيا الى هذا التعاون وفعلا لقد سافر امس الى باريس اربعة من مديري مستشفياتنا الحكومية للتدريب والتأهيل هناك لأنكم كما تعلمون نعمل حاليا على تأهيل ودعم وبناء مستشفيات حكومية جديدة في لبنان لتكون في خدمة المواطن وما تحتاج اليه هذه المستشفيات الى جانب البنية التحتية والتجهيز التقني هو البناء البشري وهذا ما نتعاون مع فرنسا عليه في هذه المرحلة .
وقالت الوزيرة فيل لا ضرورة لان أشرح باسهاب البرنامج الذي تابعناه اثناء زيارتي لان الوزير حماده قد فعل ذلك بنفسه ولا ضرورة ايضا لان اتحدث تفصيلا عن مضمون الاتفاق الذي وقعناه اليوم وهو تعديل للتدبير الاداري الذي أعد سابقا بين الوزير حماده ووزير الخارجية الفرنسي آلان جوبيه في تشرين الاول 1993 لكني اود نتيجة لهذا التدبير ان نوطد العلاقات الفرنسية اللبنانية في المجال الصحي والاجتماعي وأحيي زميلي وزير الشؤون الاجتماعية اللبناني آمل ان تكون هذه العلاقات مثمرة وانا أقول مثمرة لاني اعتبر ان هذا الاتفاق ذو وجهين فهو ليس اتفاقا لدعم لبنان ومساعدته فحسب بل هو اتفاق بين شركاء يغني لبنان وفرنسا زرت منذ وصلت الى لبنان اي منذ ثلاثة ايام مؤسسات صحية نموذجية زرت البارحة مؤسسة في جنوب لبنان هي مركز للمعاق جسديا وفكريا وزرت مركز الرعاية الدائمة الذي ترئسه السيدة الاولى وهو يهتم بالاولاد المصابين بمرض السكري او التلاسيميا انها مؤسسات مثالية وزرنا ايضا مستشفى سان شارل حيث مركز الادمان والذي يعمل بالتعاون مع مؤسسات فرنسية وأظن ان الخبرة التي نالها البلدان مهمة للغاية وهي خبرات متبادلة في المجال الطبي وبين الاطباء وخصوصا الطبيب اللبناني والطبيب الفرنسي التبادل تقليدي بين البلدين وهذا النوع من التعاون ستكون نتائجه اهم بكثير من اي تعاون في مجال آخر واذا توقفت عند دور الطبيب اللبناني فلانه غالبا ما تابع دروسه في فرنسا فبعض الاطباء يعملون الان في فرنسا ولديهم الجنسية الفرنسية الى جانب الجنسية اللبنانية وهم على علاقة دائمة مع الفرق الفرنسية التي عملوا معها وبدورهم غالبا ما يزور الاطباء الفرنسيون لبنان وخصوصا ليعملوا في مستشفى اوتيل ديو انما ايضا ليكونوا على علاقة دائمة مع الاطباء اللبنانيين وهذا التعاون الطبي الاجتماعي مهم لتوثيق الصداقة بين فرنسا ولبنان خصوصا انها تساهم في تحسين اوضاع الشعبين عموما واشار الوزير برسوميان الى انه قدم ملفا اجتماعيا كاملا الى الوزيرة فيل سيكون اساسا لاتفاق اجتماعي مستقبلا .
الزهراء .
وكانت الوزيرة فيل تابعت منذ الصباح يرافقها الوزير حماده جولتها على المراكز الاستشفائية والصحية فزارت مستشفى الزهراء في الجناح واستقبلها رئيس مجلس ادارته محمد شعيتو والاطباء والممرضون والمسؤولون الكبار فيه وتفقدت مركز غسل الكلي واقسام القلب والجراحة والتوليد وبنك الدم والمختبر وزرع الانسجة والاشعة وصولا الى معهد الزهراء للعلوم الصحية واستمعت من شعيتو الى حاجات المستشفى من تجهيزات ومعدات وما يوفر للمواطنين من عناية وعقدت اجتماعا مع مسؤولي المستشفى المستوصف المركزي .
ثم تفقدت المستوصف المركزي لوزارة الصحة في المزرعة والذي كان يغص بالمواطنين المرضى لاجراء فحوص او تلقيح اطفالهم واطلعت على ما يقدمه بامكاناته وتجهيزاته الطبية المحدودة واستقبلها رئيسه الدكتور زكريا التل واطباء وممرضات .
وقال الوزير حماده لقد ارادت وزيرة الصحة الفرنسية ان تخص هذا المستوصف المركزي بزيارة كريمة ادراكا منها ان مثل هذا الصرح المتواضع في الحجم الصغير في المساحة ولكن النشط جدا هو مدماك اساسي في الصحة العامة في البلد وهي أرادت ان تختلط مع جماهير شعبنا التي تؤم مثل هذه الصروح لتلقيح الاولاد وللفحوصات الخارجية وللمعاينة بالنسبة الى الولادات المرتقبة وكذلك لمختلف الامراض امراض القلب التصوير بالاشعة وايضا بالنسبة الى عيادة الاسنان لقد رأت هنا في التمليص في قلب بيروت الشعبية نموذجا للجهود التي يقوم بها اطباء من لبنان اطباء نعترف لهم انه على رغم قلة الموارد وقلة الامكانات يقومون بعمل وطني كبير .
أوتيل ديو .
وزارت ايضا مستشفى اوتيل ديو واستقبلها رئيس مجلس ادارة المستشفى رئيس جامعة القديس يوسف الاب جان دوكروييه والمدير العام جوزف عتيق ومدير الشؤون الطبية البروفسور خليل خوري وعميد كلية الطب في جامعة القديس يوسف البروفسور بيار فرح ورئيس المجلس الطبي البروفسور ايلي شكرالله .
وبعدما جالت على عدد من اقسام المستشفى ولا سيما منها اقسام جراحة القلب والعناية الفائقة وطب الاطفال والتصوير اي او ام عقدت اجتماع عمل مع المسؤولين ثم التقت العاملين فيه في بهو الاستقبال .
والقى الاب دوكروييه كلمة شكر فيها للوزيرة زيارتها لأحد أهم الرموز للتعاون الفرنسي اللبناني وقال ان وحدة البشر لا تتحقق فقط في الألم بل في الامل كذلك شكرا لك سيدتي انك جئت تشاطرين هذا الامل وتساندينه وردت الوزيرة فيل اود ان اقول لكم كم انا فخورة وكم يشرفني ان اكون هنا فخورة لانه في اصعب الاوقات حافظت هذه المؤسسة على قيم هي اعلى القيم الانسانية هذه القيم هي استقبال الجميع جميع الجرحى جميع المتألمين أيا تكن الطائفة التي ينتمون اليها أيا تكن جنسيتهم أيا تكن ديانتهم أكانوا أغنياء ام فقراء هؤلاء جميعا استقبلوا هنا واستقبلوا بانسانية ووفرت لهم افضل الخدمات .
مركز الرعاية الدائمة .
وظهرا زارت مركز الرعاية الدائمة في الحازمية حيث استقبلتها السيدة منى الهراوي التي عرضت معها نشاطات المركز واطلعتها على سير العمل فيه .
في بعبدا .
وقابلت الوزيرة فيل على الاثر رئيس الجمهورية الياس الهراوي في قصر بعبدا وصرحت لدى انصرافها لقد جدد رئيس الجمهورية تأكيده للعلاقات المميزة بين فرنسا ولبنان كما تطرقنا الى المشاكل في لبنان ولا سيما المشكلة الكبيرة المتعلقة بوجود الفلسطينيين في جنوب لبنان بعد الحرب الصعبة والاليمة التي اصابت هذا الوطن والتي تؤثر على امكان اعادة الاعمار والسلام في لبنان وأكدت للرئيس ما يعرفه بالطبع وأردت ان اعيد تأكيده باسم حكومتي وهو ان فرنسا دعمت دائما قرارات الامم المتحدة ومجلس الامن وخصوصا القرار 425 الداعي الى خروج القوى الغريبة كافة من لبنان وقد اضطلعت فرنسا بدور في هذا المجال وسندعم ونستمر في دعم عملية السلام بين اسرائيل وجيرانها وبين اسرائيل والفلسطينيين الممثلين بعرفات وفي هذا الاطار تتمنى فرنسا حل مشكلة الفلسطينيين وبعد غداء اقامه الوزير حماده لضيفته زارت قصر بسترس وعرضت مع وزير الخارجية فارس بويز مسار مفاوضات السلام .
 .
اثمرت الجهود الحثيثة التي بذلها رئيس مجلس النواب نبيه بري ونواب جزين وقيادات وفاعليات سياسية ودينية اضافة الى الاجهزة العسكرية والامنية اطلاق الرقيب في قوى الامن الداخلي وليد ريمون بطرس وشقيقه طوني اللذين كانا خطفا في خراج سنيه جزين قبل ظهر السبت الماضي .
26 أسيرا بينهم فلسطينيان نالوا الحرية والجنوبي يطلق اليوم 6 أخرين من الخيام صور .
افرجت قيادة جيش لبنان الجنوبي امس في مناسبة عيد الفطر عن 26 اسيرا من معتقل الخيام امضوا مددا تراوح بين 3 و 10 اعوام على ان تطلق اليوم دفعة اخرى من ستة اسرى .
مراسلة النهار كتبت من مرجعيون ان قيادة الجنوبي اصدرت بيانا في هذا الصدد اعلنت فيه ان اطلاق هؤلاء هو من دون اي شرط او مقابل وذلك انطلاقا من اعتبارات محض انسانية لتعم البهجة اكبر عدد ممكن من المنازل والعائلات .
وقرابة العاشرة صباحا بدأت عملية الافراج على دفعات وذلك باحضار السجناء الى مقر جهاز الامن في مرجعيون حيث تولى كل مسؤول عن الامن في منطقة نقل ابناء منطقته الى ذويهم وانتهت العملية ظهرا بالافراج عن 26 سجينا منهم 23 من ابناء المنطقة الحدودية في حين تولت بعثة اللجنة الدولية للصليب الاحمر نقل الثلاثة الاخرين عبر معبر كفرتبنيت الى ذويهم خارج الشريط الحدودي .
والمفرج عنهم هم فضل الله يوسف حسن الشوفي من شويا ابرهيم حسين الحاج عرمتي محمد علي محمد شبعا محمد نعمة الله عيسى جرادي كفرشوبا عماد موسى قاسم عبدالله كفرشوبا فايز محمد عبده قصب كفرشوبا اسكندر ناظم اسكندر الشامي جون سلام عباس خليل سويد دبين حيدر عبدالحليم محمد الغول دبين زنجي جاد محمد بركات الهبارية وسام علي حسين كفركلا احمد محمد حسن شيت كفركلا اسعد خليل احمد صولي الطيبة انور علي عبد سليم عديسة علي حسن علي فوعاني حولا علي العبد محمد ضاهر حولا خليل محمد محسين عيسى ميس الجبل علي حسين علي حسون بليدا ابرهيم خليل ابرهيم مارون الراس ابرهيم سليم علي عواضة الناقورة محمود محمد علي الجمال عيناتا محمد محمود ابرهيم عواضة الناقورة يحيى حسين محمود حسين رامية .
ونقل الصليب الاحمر الى خارج الحزام الامني المفرج عنه راشد احمد محمد حجازي قبريخا الذي كان يعالج في مستشفى مرجعيون عندما قابله اخيرا والده وابنته كذلك نقل الفلسطينيين محمود حكمت محمد الحوراني وعماد ابوالكل .
اما الدفعة الثانية التي تطلق اليوم فتشمل ستة اسرى عرف منهم حسين وابرهيم سرور من عيتا الشعب رفيق بوصي من بنت جبيل حسين احمد غزلان من عديسة وسعيد الاخرس من الهبارية .
وافاد مراسل النهار في النبطية ان المحررين حجازي وابوالكل وحوراني وصلوا الى النبطية ظهرا ونقلتهم سيارة للصليب الاحمر الى السرايا فاستقبلهم رئيس فرع مخابرات الجيش النقيب كميل شمعون .
حجازي .
المحرر حجازي الذي بدا عليه الاضطراب قال للصحافيين لست مسرورا لان لي زملاء لا يزالون داخل السجن اعتقلت في قبريخا قبل تسع سنوات ونصف سنة في ذكرى اختفاء الامام موسى الصدر ومن حينه وانا في سجن الخيام كنت في مسشتفى مرجعيون عندما ابلغو الي قرار الافراج عني حالي الصحية معدومة واعاني من ارتفاع الضغط والفالج .
كذلك عبر ابوالكل وحوراني عن عدم سعادتهما لوجود زملاء لهما في الخيام .
حوراني وابوالكل .
ومن مراسل النهار في صيدا ان المفرج عنهما محمود حوراني 26 عاما وعماد ابوالكل 26 عاما وصلا الى مخيم عين الحلوة فاستقبلهما ذووهما بالعناق واصدقاؤهما باطلاق عيارات نارية وذكرا انهما اعتقلا عند معبر بسري قبل 3 اعوام و 10 اشهر و 3 ايام بينما كانا في نزهة مع عماد حيالي واسعد القط اللذين لا يزالان قيد الاعتقال وذكرت اذاعة صوت الجنوب يومها ان اربعة فلسطينيين تقدموا الى حاجز الجنوبي وسلموا انفسهم .
علي حسين علي .
وفي منزل متواضع في حي السلم الضاحية الجنوبية التقى المحرر علي حسين علي ابنه ايمن للمرة الاولى منذ خمسة اعوام عبثا حاول الاب حبس دموعه امام ولده المندهش وكان عناق .
علي اوقفه الاسرائيليون والجنوبي في 3 حزيران 1994 واقتادوه الى معتقل الخيام حيث قبع ثمانية اشهر متلقيا شتى ضروب التعذيب في الشهر الاخير من اعتقاله تدهورت حاله الصحية مما استدعى نقله الى المستشفى طبيب لبناني واخر اسرائيلي كشفا عليه واستقر الرأي على ضرورة ذهابه الى بيروت لاجراء تمييل للقلب فاذن له الجنوبي بذلك .
لا علاقة لي بأي جهة سياسية ربما اعتقلتني قوات الاحتلال بسبب كلمات القيتها في مناسبات دينية واجتماعية في بلدتي حولا ولكن فلا هم لي سوى اعالة اسرتي وتأمين مستقبل لائق لابنائي امضى علي 24 عاما في متوسطة حولا الرسمية في الشريط المحتل يدرس مادتي التاريخ والجغرافيا وقال بوقار المربي وملامح المعاناة بادية عليه عودتي الى حولا رهن بانتهاء فترة علاجي في بيروت ولا ادري متى سيتم ذلك لعله في وقت قريب .
حيت لجنة المتابعة لدعم قضية المعتقلين اللبنانيين في سجون العدو الصهيوني المحررين من الاسر ورأت ان اطلاق هذه الكوكبة يأتي اولا بسبب صمود المعتقلين وثانيا نتيجة الحملة التضامنية المحلية والعالمية التي اطلقتها لجنة المتابعة على امتداد السنوات الماضية .
قائد الجيش تفقد الوحدات جنوبا تدابير المعابر لا تشمل غير المتورطين .
اكد قائد الجيش العماد اميل لحود ان التدابير المتخذة على المعابر المؤدية الى المناطق المحتلة لا تشمل المواطنين الذين لم يتورطوا في ارتباطات امنية وهؤلاء هم موضع تقدير وتكريم نظرا الى ما يعانونه من جراء الاحتلال .
تفقد العماد لحود صباح امس الوحدات العسكرية المنتشرة في النبطية واقليم التفاح واعطى توجيهاته الى القوى لالمحافظة على جهوزيتها في مواجهة الاعتداءات الاسرائيلية مشددا على ان صمود الجيش في الجنوب والوحدة الوطنية في الداخل هما الحصن الاساسي لحماية الامن الوطني من كل المحاولات التي تستهدفه .
واعتبر في توجيهاته للعسكريين ان التطورات الاخيرة في الجنوب وفي مقدمها التضييق على المرافئ ليست سوى تعبير عن استمرار النهج العدائي الهادف الى اضعاف الجبهة الداخلية وترتيب مزيد من الاعباء عليها مؤكدا ان تدابير الجيش على المعابر المؤدية الى المناطق المحتلة لا تشمل المواطنين الذين لم يتورطوا في ارتباطات امنية وهؤلاء هم موضع تقدير وتكريم نظرا الى ما يعانونه من جراء الاحتلال .
ورأى ان المطلوب في هذه المرحلة الدقيقة هو مزيد من التضحية واليقظة والحذر وتمتين الصف الداخلي لافتا الى ان الاستقرار الامني بلغ مراحل متقدمة تقتضي تحصينه وحمايته على المستويات المختلفة وفي ختام جولته قدم التهاني للعسكريين في مناسبة عيد الفطر .
كلية الاعلام والتوثيق .
بدون هاتف .
من علي الموسوي .
سبق لجريدتكم الغراء أن نشرت موضوع في المقسم 19 عما سمي شكوى رفعتها اليكم لجنة برو حي معوض وحمل عنوان اقفال زريبة في الشياح وحرصا منا على دور المقسم 19 وعلى الحقيقة التي نعتقد انكم حريصون عليها نضع بين يديكم الامور في تفاصيلها .
1 ليس هناك لجنة لبناية برو خاصة ان البناية غير مسكونة سوى من صاحبي شقتين الطبقة الاولى والطبقة الثانية فقط لا غير والذي يقف وراء البلبلة الاعلامية هو شخص واحد .
والسبب ان البناية عالقة نتيجة مشاكل عقارية ومالية بين بانيها والمشترين ولم تحل المشاكل حتى الان بسبب مغادرة الباني الى الخارج منذ العام 1982 وهذا مثبت في تقرير قوى الامن الداخلي .
2 ان المشكلة التي اطلق عليها اسم وجود زريبة هي عارية عن الصحة ولا اساس لها وهذا مثبت في تقرير قوى الامن الداخلي الذي وضعته بناء على الشكوى المقدمة .
والتقرير الموضوع في تاريخ 1421995 في مخفر حارة حريك واضح كل الوضوح لجهة نفيه لاصل وجود الزريبة او المسلخ وان ماكشفه التقرير هو وجود حياة اسنة في ملجأ البناية اضافة الى وجود بعض النفايات والاوساخ من البنايات المجاورة .
3 اما ما قيل عن وجود مسلخ فالذي يقرأ الخبر الوارد في مقسمكم في تاريخ 721995 يعتقد ان في مؤسستنا مسلخا يؤمن ذبح المواشي للضاحية او ما اشبه ذلك وهنا يهمني ان اوضح ان كل ما في الامر وجود مذبح للحالات الطارئة مثل ما هو موجود في كل ملاحم لبنان والضاحية خاصة وكما هو معروف اللحم نستورده من المسلخ اما في موضوع الذبح في الحالات الطارئة فهذا ليست مشكلة خاصة وهي مسألة عامة في كل بيروت والضاحية وانا التزم اي قرار يهدف الى تنظيم ذلك .
4 اما في موضوع الكهرباء ففي الملحمة ساعة كهرباء شرعية واشتراك كهربائي شهري بقوة 20 امبير مما يوفر عني استعمال المولد كما ان مولد الكهرباء هو من نوع كيلوتادينرل بقوة 10 كيلوفولت امبير موضوع في غرفة من احجار الخفان وغير مشغل وحتى عند تشغيله لا يصدر منه اي صوت او دخان يمكن ان يشكل حدا ادنى من الازعاج وهذا ايضا مثبت في تقرير قوى الامن .
5 انني عبركم وعبر المقسم ادعو محافظ جبل لبنان امين حمود ان يرسل لجنة للكشف كما ادعو صحيفتكم ان تبعث بمراسل وبمصور ايضا للكشف والاطلاع على الحقيقة بام العين .
وها انا اضع بين يديكم ما تقدم وانتظر حكمكم العادل والسليم واتمنى ان يكون خاتمة محاولات السوء للمساس بمؤسستي لاغراض شخصية رخيصة اخجل ان اذكر اسبابها حرصا مني على حسن الجوار وخاصة في هذا الشهر المبارك واتمنى ان يكون هذا الامر آخر المطاف والا ساضطر لملاحقة من يقف وراء الحملة علي امام القانون وتحميله كل عطل وضرر معنويين او ماديين .
محمصة تهدد صحة .
سكان السبتية .
مواطن من منطقة السبتية طالب بوقف محمصة موجودة في محلة مفرق السبتية طلعة البيطار شاكيا من الدخان المتصاعد منها ليلا ونهارا والذي سبب مرض الربو لاربعة اطفال في المنطقة وقال انه تقدم بشكوى الى عناصر فاعلة مسؤولة ولكن بدون نتيجة .
قائمقام المتن جوزف حبيش اوضح انه تبين بعد الكشف على المحمصة انها تعمل بموجب ترخيص وان صاحبها طبق الشروط المنصوص عنها ورفع الداخون الى مستوى اعلى من البناء لكن رائحة البن قوية وسريعة الانتشار .
واضاف ان صاحب المحمصة يبني معملا في المنطقة الصناعية في رومية وقد استحصل على رخصة وفور انتهائه سيغادر منطقة السبتية مكان الشكوى .
ملاك يضايق .
مستأجرة في بنايته .
مواطنة من عين المريسة شارع شكري غانم شكت من ازالة صاحب البناء المصعد الكهربائي وجانب الدرج على رغم ان الاخير ضيق وقطع التيار الكهربائي والمياه عن البناية بحجة انه يجري تغييرا في البناء .
وقالت ان هذه الحال تعرض حياتها وعائلتها للخطر وخصوصا خلال الليل فهي تخشى مغادرة منزلها خوفا من الانزلاق او الوقوع من الطبقة السادسة .
وسألت كيف تسمح البلدية لصاحب البناء بالتصرف في بنائه بهذا الشكل من دون ان يحصل على ترخيص .
بلدية بيروت طلبت من الشاكية مراجعة دوائر البلدية في سانتر المقاصد في شارع مار الياس بيروت للبحث معها في وسائل حل المشكلة .
مكب للنفايات .

حصل حادث سير على طريق الدلب بكفيا بين شاحنة يملكها كامل اسعد الصياح وسعد الياس السبعلي ويقودها كامل رقمها 93964 وسيارة ب ام ف رقمها 1438657 لعصمت عبده الناكوزي ويقودها شخصيا مما ادى الى مقتل عصمت وابنته جيهان وجرح زوجته ليلى بولس عبدالله .
وهرب سائق الشاحنة .
في اثناء تصوير مشهد سينمائي داخل نفق ساحة ساسين في الاشرفية مرت دراجة نارية رقمها 16730 ويقودها صبحي ايلي قطوف 32 عاما واصطدمت بحاجز حديد بعدما اختل توازنها مما ادى الى وفاة صبحي واصابة الرقيب في قوى الامن الداخلي دوري عساف بجروح .
في محلة المصيطبة بيروت صدمت سيارة تقودها ريمان دبوس حسن علي رباعي فأردته .
في محلة الكرك في زحلة صدمت سيارة فولكسفاغن رقمها 1209909 لصبحي علي الاتات فيكتوريا رشيد ابو حيدر 71 عاما فقتلتها amp في بلدة الفاعور في قضاء زحلة صدمت سيارة مجهولة الرقم والسائق فؤاد جميل بعلبكي فقلته .
توقيف موظف .
في قضية المحاكم الدرزية .
وآخر في قضية شمص .
ختم امس قاضي التحقيق الاول في بيروت سعيد ميرزا التحقيق في قضية اهدار اموال عامة من خلال تنظيم جداول رواتب المحاكم الدرزية العليا بعدما استجوب الموظف في وزارة المال علي شاهين واصدر مذكرة وجاهية بتوقيفه وبذلك يرتفع عدد الموقوفين في الدعوى الى 4 اشخاص .
كذلك استجوب المدعى عليه احمد ناصر الدين في دعوى النائب يحيى شمص واصدر مذكرة وجاهية بتوقيفه بعدما سلم نفسه الى القضاء .
القوة الدولية بين نارين .
صور النهار .
كشف الناطق الرسمي باسم القوة الدولية تيمور غوكسيل ان دورية في خربة سلم ومركز في صربين تابعين لهذه القوة تعرضا بعد ظهر الاحد لحادثين أمنيين .
وقال ان مجموعة من حزب الله اوقفت الثانية والنصف بعد ظهر الاحد دورية تابعة للقوة الدولية في بلدة خربة سلم وطلبت منها عدم تسيير دوريات في البلدة فرفضت الدورية ذلك وعندئذ فتحت عناصر من حزب الله النار من اسلحة رشاشة على احدى الملالات التي كانت من ضمن الدورية واصابتها كما اطلقت قذيفة صاروخية خلف الدورية مثابة انذار لها .
وعند الخامسة والنصف مساء اول من امس اطلق مركز لجيش لبنان الجنوبي في جبل حميد النار من اسلحة رشاشة ثقيلة في اتجاه مركز تابع للوحدة النيبالية في صربين مما ادى الى اصابته بأضرار .
لجنة دعم المعتقلين ولجنة حقوق الأنسان .
سافر الى جنيف امس امين سر لجنة المتابعة لدعم قضية المعتقلين اللبنانيين في سجون العدو الصهيوني محمد صفا لحضور الجلسة السنوية للجنة حقوق الانسان ونقل رسالة من لجنة المتابعة ووثائق عن المعتقلين اللبنانيين الى المشاركين فيها .
قصف أطراف النبطية وهجوم على موقع ل الجيش الجنوبي .
النبطية بنت جبيل النهار .
تعرضت الثكنة العسكرية المهجورة في النبطية السادسة والنصف مساء لقصف مدفعي اسرائيلي طاول محيط قصر غندور في النبطية الفوقا وتلته رمايات رشاشة ثقيلة .
وقرابة السابعة توسعت رقعة القصف فشملت مجرى نهر الزهراني ومرتفعات جبل الرفيع وفي الثامنة الا ربعا سقطت 8 قذائف من عيار 155 ملليمترا على الثكنة .
وافادت مصادر امنية في النبطية ان محيط قلعة الشقيف تعرضت في الوقت نفسه لحملة تمشيط برشاشات .
وذكرت مصادر جيش لبنان الجنوبي ان موقع كفررمان تعرض قرابة السابعة مساء لقصف مدفعي فردت مدفعية هذا الجيش على النار بالمثل .
وليلا اصدرت المقاومة الاسلامية بيانا ذكرت فيه انها رصدت غروب امس تحركا مشبوها للقوات الاسرائيلية في موقع الدبشة احدى مجموعاتها مكمنا متقدما قرب ثكنة الجيش المهجورة في النبطية وفي اثناء تقدم دورية صهيونية من عشرين عنصرا الى مكان المكمن فجر المجاهدون عبوة ناسفة بها ثم انقضوا عليها وامطروها بوابل من رصاص الاسلحة الرشاشة والصاروخية مما اوقع عددا كبيرا من عناصرها بين قتيل وجريح بعد ذلك حاول العدو استقدام قوات اسناد مؤللة من موقع الدبشة فتعاملت معها المقاومة الاسلامية بالاسلحة المناسبة ومنعتها من تحقيق اهدافها وبعد فترة وجيزة كرر العدو محاولة التسلل الى منطقة العملية لسحب قتلاه وجرحاه فانقضت مجموعات المقاومة الاسلامية على القوات المتقدمة واوقعت في صفوفها المزيد من الخسائر والاصابات المحققة .
توقيف موظف في قضية المحاكم الدرزية وآخر في قضية شمص .
ختم امس قاضي التحقيق الاول في بيروت سعيد ميرزا التحقيق في قضية اهدار اموال عامة من خلال تنظيم جداول رواتب المحاكم الدرزية العليا بعدما استجوب الموظف في وزارة المال علي شاهين واصدر مذكرة وجاهية بتوقيفه وبذلك يرتفع عدد الموقوفين في الدعوى الى 4 اشخاص .
كذلك استجوب المدعى عليه احمد ناصر الدين في دعوى النائب يحيى شمص واصدر مذكرة وجاهية بتوقيفه بعدما سلم نفسه الى القضاء .
الطقس اليوم متقلب مع أنفراجات .
 .
ترشيشي طارق .
كتب طارق ترشيشي مع بداية العقد العادي لمجلس النواب اليوم ينطلق رئيس المجلس نبيه بري ليومين في اجراء مشاورات نيابية هادئة مع مختلف النواب والكتل مستطلعا الرأي في امكان طرح تعديل المادة 49 من الدستور بما يجيز اعادة انتخاب الرئيس الياس الهراوي لولاية رئاسية جديدة ويمكن الراغبين من موظفي الفئة الاولى من ترشيح انفسهم للرئاسة بالغاء المانع الدستوري الذي يحتم عليهم ان يستقيلوا من وظائفهم قبل سنتين من موعد انتخابات رئاسة الجمهورية .
ومن المتوقع ان يتبع بري هذه المشاورات بزيارة لدمشق الخميس المقبل على الارجح تكتسب طابع اجراء جولة افق عامة في كل القضايا اللبنانية والاقليمية المطروحة ويمكن ان تتبعها زيارة لاحقة يلتقي خلالها الرئيس السوري حافظ الاسد اذا لم يتسن له ان يلتقيه هذه المرة .
والى الان فان الرئيس بري لم يحسم خياراته النهائية حيال التعديل الدستوري تأييدا او معارضة ولكن بعض زواره ينقلون عنه انه يمحض تجديد انتخاب الهراوي شيئا من التأييد ولكنه يركز على وجوب الا يكون الرئيس الجديد في حال عدم التجديد للرئيس الحالي واقعا تحت تأثير رئيس الحكومة .
ولا ينفك الرئيس بري عن الاشادة بالجيش وقيادته في اي مناسبة واخر اشاداته كانت السبت الماضي في احتفال وضع حجر الاساس لمستشفى النبطية الحكومي مع ما تعكسه هذه الاشادات من تأييد ضمني لقائد الجيش العماد اميل لحود الذي يرشحه كثيرون داخل مجلس النواب وخارجه لسدة الرئاسة الاولى .
وثمة من قال ان وزير الخارجية فارس بويز الذي زار دمشق امس نقل الى الرئيس السوري حافظ الاسد رسالة من الرئيس الهراوي تتناول في جانب منها نظرته العامة الى الاستحقاق الرئاسي والتي يرى فيها مصلحة لبنان وسوريا .
ويقول زوار بعبدا ان الرئيس الذي اقتنع بجدوى التعديل المزدوج للمادة 49 لا تزال تساوره هواجس من ان يقطف غيره ثمرة هذا التعديل ولذلك لا يزال يستمزج غير جهة الرأي وبعيدا عن الاضواء في امكان اجراء تعديل احادي للمادة 49 يكون لمصلحته هو فقط لكن هذا التعديل الاحادي قد لا يحظى بتأييد نيابي واسع خصوصا اذا لم تتأمن التغطية العربية والدولية له وهي تغطية يحتاج اليها التعديل المزدوج ايضا وان تكن بنسبة اقل لان الظاهر حتى الان ان الغالبية النيابية تؤيده .
والمعلومات المتداولة في بعض الاوساط تفيد ان النواب العشرة الذين سيبادرون الى طرح التعديل الدستوري سيكونون من التكتل الوطني المستقل الذي يتزعمه الوزير سليمان طوني فرنجيه الذي يجاهر منذ بضعة اشهر بترشيحه العماد اميل لحود لرئاسة الجمهورية .
ويقول نواب في هذا المجال ان مبادرة التكتل الى طرح التعديل سيكون مؤشرا على مناخ دمشق ونظرتها الى الاستحقاق الرئاسي علما ان زوارها ينقلون هذه الايام ان المسؤولين السوريين يرددون كثيرا اسمي الرئيس الهراوي والعماد لحود كأبرز مرشحين في لائحة المرشحين الرئاسيين .
ومن النواب والوزراء من يقول ان الترشيح اذا رسا على الهراوي ولحود ستكون نسب حظوظ كل منهما في الفوز متساوية وان يكن البعض يرجح الكفة لمصلحة هذا حينا ولمصلحة ذاك احيانا .
والمواكبون لحركة الاتصالات في شأن الاستحقاق الرئاسي لا يقفلون باب الترشيحات الاخرى اذ ان امكان انتخاب مرشح من خارج دائرة التعديل الدستوري امر يبقى واردا ويرددون في هذا المجال معلومات مفادها ان الجو الاميركي يحبذ الى الان اجراء انتخابات رئاسية عادية من دون حاجة الى اجراء تعديل للمادة 49 .
حدث لم يحدث .
رئيس مجلس النواب نبيه بري استقبل نائب رئيس المجلس ايلي الفرزلي فالنواب محمود طبو ويغيا جيرجيان وجورج قصارجي وخليل الهراوي وصالح الخير وايوب حميد فوزير الاسكان والتعاونيات محمود ابوحمدان .
واستقبل ايضا قائد الدرك العميد تيودور مكاري فالمدير العام لقوى الامن الداخلي اللواء رفيق الحسن .
وتلقى رسالة من رئيس مجلس النواب التونسي الحبيب بو العراس اكد فيها مساندة الشعب اللبناني في وجه الاعتداءات الاسرائيلية ورسالة مماثلة من رئيس مجلس النواب التشيلي فنسيتي سوياباروس كرر فيها دعم لبنان في مطالبته بتطبيق القرار 425 .
وزير الشؤون البلدية والقروية سليمان فرنجيه استقبل امس النائب صالح الخير الذي اكد سيره في خط وطني واحد مع فرنجيه فالنائب غسان الاشقر فقاضي التحقيق في الشمال رياض ابو غيد .
البطريرك الماروني الكاردينال مار نصرالله بطرس صفير استقبل امس في بكركي وزير الدولة جان عبيد فالسفير البابوي المونسنيور بابلو بوانتي فالسفيرة سميرة الضاهر والسفير ميشال سلامة ووفدا من اللجنة المركزية لفرسان العذراء في لبنان برئاسة مرشدها العام الاب جورج خوري .
قنصل اوكرانيا الفخري سمير طويلة عاد والوفد القنصلي المرافق الى بيروت بعد زيارة رسمية لاوكرانيا استمرت اسبوعا قابل خلالها وزير الخارجية غينادي اودوفينكو وسلمه رسالة من نظيره اللبناني فارس بويز وتسلم منه رسالة جوابية .
الحريري يسافر مساء اليوم ألى ماليزيا عز الدين يدعو الحكومة ألى أنصاف العسكريين الذين أخرجوا ظلما عام 61 .
يغادر بيروت مساء اليوم الى ماليزيا رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري في زيارة رسمية تستمر اياما ويحضر قبل المغادرة جلسة مجلس الوزراء العادية التي تعقد اليوم في القصر الجمهوري بدلا من غد بسبب السفر .
وكان عاد ليل الاحد الاثنين الماضي من باريس بعدما امضى عطلة نهاية الاسبوع مع عائلته وعرج على دمشق حيث التقى نائب الرئيس السوري عبد الحليم خدام وعددا من المسؤولين السوريين الكبار واطلع منهم على نتائج زيارة وزير الخارجية الاميركي وارن كريستوفر لدمشق والمنطقة .
وصرح امس ان مستوى المفاوضات والمواضيع التي ستطرح مستقبلا يتوقف على نتائج اجتماعات السفيرين السوري وليد المعلم والاسرائيلي ايتامار رابينوفيتش في واشنطن .
والتقى في مكتبه في القصر الحكومي نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ميشال المر فوزير الموارد المائية والكهربائية الياس حبيقة فوزير الاقتصاد والتجارة هاغوب دمرجيان ثم وزير التعليم المهني والتقني حسن عز الدين الذي اوضح على الاثر انه اطلع الرئيس الحريري على أجواء زيارته لدمشق والاتفاق الذي عقد مع وزارة التعليم العالي في سوريا مشيرا الى انه سيعقد في الاولى بعد ظهر اليوم مؤتمرا صحافيا يشرح فيه تفاصيل الاتفاق .
وأوضح انه طرح والحريري مجموعة موضوعات منها تعديل مرسوم يتعلق بالهندسة التطبيقية في التعليم المهني والتقني وموضوع رجال الامن من القوميين الاجتماعيين وغيرهم الذين أخرجوا ظلما عام 1961 1962 وقد طالبت دولته للمرة الاخيرة بأن يفرج عن الملف حتى ينصف هؤلاء الناس لأن مسؤولية الدولة ان تنصف باستمرار من ظلم من مواطنيها ممن كانوا يخدمون هذه الدولة ومؤسساتها واضاف انه اطلعه كذلك على اجواء الحوار الذي اجراه مع رئيس مجلس الوزراء السوري محمود الزعبي ووزراء التعليم العالي والتربية والصناعة وغيرهم .
اللقاء النيابي الاسبوعي .
وفي اطار لقاءاته النيابية كل يوم اثنين استقبل النواب باسم السبع واسطفان الدويهي وفايز غصن ومحمود عواد وجان غانم وابرهيم بيان وسعود روفايل وربيعة كيروز .
نواب الشوف وعاليه ناقشوا الأوضاع .
عقدت كتلة نواب الشوف وعاليه اجتماعا برئاسة الوزير وليد جنبلاط في مركز الحزب التقدمي الاشتراكي في بيروت وناقشت الاوضاع السياسية وقضايا بيئية والخطة الواجب اعتمادها لصرف مخصصات النواب من وزارة الاشغال وتوقفت عند الاستحقاقات المقبلة .
اللجنة السياسية الفرنكوفونية بدأت أجتماعاتها وزارت الهراوي وبري مستطلعة الأوضاع صورة .
باشرت امس اللجنة السياسية والادارية العامة للجمعية الدولية للبرلمانيين الناطقين الفرنسية اعمالها للمرة الاولى في بيروت في ساحة النجمة على دفعتين صباحا وبعد الظهر وحضر عن رومانيا النائب كريستيان رادوليسكو والسكرتير العام بوغدان توركاتوريو وعن كندا السناتور جان روبير غوتييه والسكرتيرة السيدة كليريت بوركيه وعن مالي النائب ساليف كوناكيه والسيد زانكي كوليبلي وعن افريقيا الوسطى النائب جيم آرين ميتارت والسيد البرت نديبولي وعن بوروندي سكرتير اللجنة السياسية فريديريك بون فيجينيم فيرا وعن كيبك النائب جورج فرح والنائب اندريه بوليريس والسيدة سيمون بودريا والسيدة هيلين غالارنو وعن فرنسا السناتور جاك لوجاندر والصحافي اندريه فونتان والسيدة كلود جيبل دوبرغ والسيد لوي فانس والسيدة الان كريمر والسيدة ديان دوشانث وعن اللوكسمبور نائب رئيس البرلمان كارلو مينتز وعن مصر النائب بهي الدين حزاين والسيدة سلوى بطوط وعن جيبوتي النائب محمد سعيدو تيبيو والسيد وهيب عيسى علي وعن سويسرا السيد ميشال فرمون .
وضمت الشعبة اللبنانية النواب جوزف مغيزل وكميل زيادة ومحمد عبد الحميد بيضون وفؤاد السعد ونسيب لحود وسامي الخطيب ونائلة معوض ورياض الصراف ومحمد عبد اللطيف كبارة وعصام نعمان وعبد اللطيف الزين ومحمد يوسف بيضون وزهير العبيدي الى الوفد الاداري المؤلف من السادة بشارة منسى وشارل خوري وعبدالله معوض ومحمد بلوط وسيمون معوض والسيدتين سامية عفيفة وسيمون مسعد .
استهل الاجتماع الصباحي بترحيب من عضو هيئة مكتب اللجنة النائب خاتشيك بابكيان بالوفود المشاركة باسم رئيس مجلس النواب نبيه بري والشعبة اللبنانية البرلمانية وقال ان لبنان اعطى الكثير للفرنكوفونية واخد منها وانه ليوم عالمي لها ان لبنان الذي شارك في اعمال الفرنكوفونية هو من الاعضاء المؤسسين للجمعية الدولية للدول الناطقة الفرنسية كما هو عضو في جمعية التعاون والثقافة الفرنكوفونية وتمنى النجاح لمؤتمر اللجنة .
تلاه رئيس اللجنة سابقا النائب المصري بهي الدين حزاين ثم الرئيس الجديد للجنة اندريه فونتان الذي كان انتخب صباحا في اجتماع لهيئة مكتب اللجنة في فندق نابوليون وجرى فيه اقرار جدول اعمال اجتماعات اللجنة وانتخب كذلك اعضاء هيئة مكتب اللجنة .
ثم عرض المستشار القانوني في مجلس النواب بشارة منسى تقريرا عن وضع اللغة الفرنسية في لبنان موضحا ان لبنان يبقى محور الفرنكوفونية في الشرق العربي وان اكثر من 800 الف لبناني يتكلمون الفرنسية بطلاقة واسهاب واكثر من مليوني لبناني يفهمون هذه اللغة وان الصحافة اللبنانية الفرنكوفونية تشهد انطلاقة لافتة وتطرق الى وضع اللغة الفرنسية في سوريا فاوضح ان 190 الف طالب يتعلمونها في القطاع العام و 25 الفا في القطاع الخاص اي ما نسبته 18 في المئة من عدد الطلاب وان سوريا هي البلد الاكثر تعلما للفرنسية في الشرق الاوسط بعد لبنان .
بعد انتهاء اعمال الجلسة الاولى في فترة قبل الظهر عقد الرئيس واعضاء هيئة المكتب مؤتمرا صحافيا تحدث فيه بداية رئيس اللجنة اندريه فونتان قائلا هذا الصباح بدأنا اجتماع اللجنة السياسية الذي ينعقد في بيروت خلال هذين اليومين واود في البداية ان اشكر النائب خاتشيك بابكيان على دعوته لنا واجتماع اليوم في بيروت دليل على ان الايام الصعبة في لبنان قد ولت وناقشنا صباحا مكانة الفرنكوفونية في العالم العربي في ضوء تقرير من الشعبتين اللبنانية والمصرية .
وسئل ماذا يتوقع من نتائج هذا المؤتمر في لبنان واجاب كما قلت أثرنا مكانة الفرنكوفونية في العالم العربي وبعد الظهر سنناقش موضوع العلاقات بين البرلمانات الناطقة الفرنسية وموضوع القمة الفرنسية والمؤتمرات الوزارية لانه خلال القمة السابقة في جزر الموريس تم الاتفاق على اسناد مهمة للبرلمانات ذات طابع استشاري ويجب وضع النهج الكامل كذلك سنناقش مواضيع مختلفة ولكن تحديد هذه العلاقات سيأخذ وقتا .
اما النائب بابكيان فقال لبنان سعيد باستقبال الفرنكوفونية ويصادف ذلك مع مناسبة سعيدة هو اليوم العالمي للفرنكوفونية وهي الذكرى الخامسة والعشرين لتأسيس منظمة التعاون الثقافي والتقني وهي المنظمة الاساسية التي تجمع كل الدول المشاركة في اعمال المؤتمر هذه المناسبة كلها تدعم لقاءنا اليوم اذا هذا اللقاء ينعقد على مستوى عال ونحن يشرفنا ان نستقبل مؤتمرا بهذا المستوى وهذا يؤكد ان لبنان عاد المكان الذي يمكن ان تنعقد فيه اللقاءات الدولية على اعلى المستويات في جو من الامن والاستقرار هذا اللقاء سيدعم السلام في لبنان وسيدعم تنفيذ القرار 425 الذي نأمل في ان نراه مطبقا ليتسنى لنا ان نعيش في سلام مع كل دول المنطقة اضافة الى ما اورده فونتان سنبحث في ما يجري في لبنان على نحو موسع وهذا الاجتماع يعقب اجتماع المجموعة الاوروبية في بروكسيل وكل ذلك يعكس تمسك المجموعة الدولية بموضوع سيادة لبنان على كل اراضيه خصوصا وان كل المشاركين هم اصدقاء لبنان .
واستقبل الرئيس بري اعضاء المؤتمر فرحب باللجنة متمنيا لها ولاعمالها النجاح وعرض الاعتداءات الاسرائيلية المتكررة على الجنوب والبقاع الغربي مؤكدا صمود الاهالي في وجه هذه الاعتداءات وتشبثهم بأرضهم وشدد على موقف لبنان الثابت لجهة تنفيذ القرار 425 وتمنى على المؤتمرين مناقشة الاعتداءات الاسرائيلية خصوصا على المياه في لبنان .
ثم توجه وفد اللجنة الى قصر بعبدا فاستقبله رئيس الجمهورية الياس الهراوي ظهرا في حضور النواب بابكيان والسعد والخطيب ولحود وزيادة وبيضون بعد اللقاء صرح رئيس الوفد السيد فونتان نحن اللجنة الادارية للمجموعة البرلمانية الفرنكوفونية نظمنا في بيروت اجتماعا هو الاول منذ سنوات وكان لنا شرف لقاء رئيس الجمهورية الذي اطلعنا على افكاره في ما يخص الفرنكوفونية وفي ما يخص موضوعا سوف نناقشه غدا وهو تفادي الصراعات واستمعنا بانتباه الى ما سمعناه منه عن المشاريع في لبنان وعلى تطلعات لبنان ومن الطبيعي ان الاعمال التي سنقوم بها اليوم وغدا ستأخذ في الاعتبار هذه الافكار واعتقد ان ذلك يشكل شرفا كبيرا وهو ذو منفعة كبيرة بعدما سمعناه من رئيس مجلس النواب ورئيس الجمهورية اللذين اطلعانا بوضوح على الوضع في هذا البلد .
وبعد الظهر عاودت اللجنة السياسية اعمالها وصرح رئيس الشعبة البرلمانية اللبنانية النائب بابكيان خصصت جلسة بعد الظهر لتقوية الهيكليات الفرنكوفونية من اجل تطوير العائلة الفرنكوفونية الكبيرة ودفعها نحو آفاق جديدة من التعاون الدولي والانماء وتابعنا المناقشات على ان تصدر مقررات المؤتمر في نهاية اعماله يوم غد اليوم .
تغليب الثقافة على التجارة في قصر المؤتمرات الأنقاذ أشعار أميركا ومجلس الامن بمعاودة أسرائيل حصارها البحري .
طالبت كتلة الانقاذ والتغيير النيابية الحكومة بوضع الراعي الاميركي لمحادثات السلام امام مسؤولياته في معاودة اسرائيل اعتداءاتها في المياه الاقليمية اللبنانية ومضايقة الصيادين ومنعهم من ممارسة نشاطهم واشعار مجلس الامن بهذا الواقع .
عقدت الكتلة اجتماعها الاسبوعي امس برئاسة الرئيس الدكتور سليم الحص وفي حضور الاعضاء محمد يوسف بيضون وبشارة مرهج وجوزف مغيزل ورياض الصراف واسامة فاخوري وعصام نعمان ومحمد قباني وعبد الرحيم مراد واسمر اسمر واصدرت على الاثر البيان الآتي .
اولا مع معاودة التفاوض بين السفيرين السوري والاسرائيلي في واشنطن عاودت اسرائيل اعتداءاتها في المياه الاقليمية اللبنانية ومضايقة الصيادين ومنعهم من ممارسة نشاطهم بعدما كانت رفعت حصارها غداة وصول وزير الخارجية الاميركي كريستوفر الى المنطقة وان دل هذا التلازم على شيء فانما يدل على اصرار اسرائيل على استخدام الجنوب وعدوانها المستمر عليه ورقة في لعبتها الاقليمية ان الحكومة اللبنانية مطالبة بوضع الراعي الاميركي لمحادثات السلام امام مسؤولياته في هذا الصدد واشعار مجلس الامن بهذا الواقع .
ثانيا ناقشت الكتلة موضوع قصر المؤتمرات في ضوء المعطيات المتوافرة واثر الاطلاع على الخطوط العريضة للمشروع من وفدها الذي التقى رئيس مجلس الوزراء لهذا الغرض .
وفي الوقت الذي تكرر الكتلة ترحيبها بانشاء صرح للثقافة في العاصمة تعزيزا لدورها الثقافي الرائد عربيا ودوليا تؤكد ضرورة اعادة النظر في المشروع المطروح لقصر الثقافة والمؤتمرات الذي خصص فيه اكثر من ثمانين في المئة من مساحة المشروع للسياح والتجارة والاستثمار فالمطلوب اساسيا ان يتطابق الاسم والمضمون اي تغليب الطابع الثقافي من قاعات مؤتمرات ومكتبات عامة ومسارح ودار اوبرا وقاعات معارض ثقافية على الطابع التجاري من فنادق واسواق تجارية وقاعات سينما وملاه فضلا عن حفظ حقوق الدولة المالية في ارض باهظة الثمن ستقدمها مجانا للمستثمر .
والكتلة مصممة على متابعة النقاش من اجل تطوير المشروع وتحقيق الهدف من انشائه .
بعد الكارثة الثلجية والأضرار التي أحدثتها لجنة الأقتصاد تطالب وزارة الزراعة بتعويض مزارعي الشمال خسائرهم .
انعقدت امس لجنة الاقتصاد الوطني والتجارة النيابية في ساحة النجمة برئاسة النائب محمود طبو وفي حضور النواب نبيل البستاني ويغيا جرجيان وطلال المرعبي وجورج قصارجي واحمد عجمي وزهير العبيدي ووزير الدولة للشؤون المالية فؤاد السنيورة ووزير الصناعة والنفط اسعد رزق والمدير العام لوزارة المال الدكتور حبيب ابو صقر والمدير العام لوزارة النفط الدكتور نقولا نصر ورئيس مصلحة الديوان في وزارة الاقتصاد نعمان ابو شقرا وممثل جمعية المصارف تنال الصباح .
وصرح طبو اثر الجلسة كان امام اللجنة مشاريع قوانين عدة درست منها المشروع الاول المتعلق بتعديل اسم معرض الشهيد رشيد كرامي الدولي في طرابلس بحيث اصبح معرض رشيد كرامي الدولي طرابلس لبنان وقد اقرت اللجنة هذا المشروع ودرست مشروع القانون المتعلق باعادة تكوين رأسمال المصارف اللبنانية وزيادته وهذا المشروع مهم ويرمي الى تعزيز القطاع المصرفي في لبنان والى المزيد من البحث من اجل تسوية بعض الحالات الخاصة ولكي لا يفسر التشريع بانه لخدمة وضع خاص ولانه يرمي الى خدمة الوضع العام ارجأنا البحث فيه لمدة وجيزة الى حين تسوية اوضاع خاصة في بعض المصارف ومن ثم يعاد درس هذا المشروع من اجل اقراره ودرست اللجنة ايضا مشروع القانون المتعلق بالاتفاق التجاري بين لبنان وتشيكوسلوفاكيا وقد اقر المشروع مع توصية ترفع الى وزارة الاقتصاد لتكون ملزمة لاي اتفاق مستقبلي يعقد بين لبنان واي دولة اخرى وليكون هناك شيء من التكافؤ والعدالة بين ما نستورده نحن من هذه الدول وما نصدره اليها يكون هناك نوع من التوازن والعدالة لجهة ميزان المدفوعات وهذا امر سنقف عنده بكل قوة من آلان فصاعدا لانه لا يجوز ان يكون هناك خلل في ميزان المدفوعات على حساب الشعب اللبناني وضد مصلحته وهناك مشروع آخر يتعلق بالوضع النفطي عموما ارجىء البحث فيه الى وقت آخر لمزيد من الدرس .
وثمة نقطة اود ان اشير اليها في هذه المناسبة تتعلق بالكارثة الثلجية التي وقعت في الشمال وسببت ضررا بالغا جدا في المزروعات وقد طلبنا من وزارة الزراعة ان تقوم بما هو واجب عليها لجهة التعويضات نتيجة الخسائر الفادحة خصوصا ان هناك كوارث حصلت في لبنان وتم تعويضها في حين لم يعوض مزارعو الشمال اسوة ببقية المناطق اللبنانية لاسيما ان التحقيقات قد اجريت من وزارة الزراعة حول هذه الكارثة التي تبين انها كبيرة جدا وآمل في ان تسرع الوزارة في اتخاذ الاجراءات اللازمة لتعويض المزارعين .
حديث قبل أوانه .
ناصر نبيل .
مع بداية الربيع وقبل ثمانية اشهر على نهاية عهد الرئيس الياس الهراوي برزت معركة من يشغل سدة الرئاسة خلفا له كأنها واقعة بعد اسابيع قليلة وهو امر لم يكن يحصل قبل الحرب اللبنانية لتغير الظروف والعوامل الداخلية اللبنانية والخارجية الاقليمية ولوقوع المنطقة ومنها لبنان في دائرة البحث عن السلام الداخلي والاقليمي .
قبل الحرب وفي كل معركة رئاسية فان القوى السياسية الداخلية حاولت منفردة او مجتمعة او متعاركة ان تأتي برئيس ماروني يناسب طموحاتها مع محاولات تخفيف التأثير الاقليمي والدولي في اختيار رئيس البلاد .
وخلال الحرب بدأت الآية تتغير إذ كان للعامل الاقليمي في انتخاب الرؤساء الياس سركيس وبشير الجميل وامين الجميل شأن اساسي نتيجة الصراع السوري الاسرائيلي والاميركي السوفياتي حول لبنان وعلى المنطقة .
أما الرئيس الهراوي الذي جاء نتيجة اتفاق الطائف فكان للعرب وتمثلهم سوريا وللغرب وتمثلهم الولايات المتحدة الاميركية الكلمة الفصل في اختياره خلفا للرئيس رينه معوض الذي جاء على القاعدة ذاتها .
اليوم يمر لبنان والمنطقة بمرحلة جديدة بعد انتهاء الحروب الداخلية وبعد مرور اكثر من ثلاث سنوات على بداية مؤتمر مدريد والبحث عن السلام فان للانتخابات الرئاسية اللبنانية طعما آخر ونكهة جديدة ودورا مختلفا .
فهذه الانتخابات التي ارتفعت حرارتها مع بداية الحديث عنها وكما يقول اهل الحكم في لبنان وفي دول المنطقة المهتمة بمستقبله ومصيره هي تعبير حقيقي عن المرحلة المقبلة التي سيدخلها الوطن فإن كانت فعلا مرحلة سلام داخلي واقليمي فان الرئيس المقبل سيكون على صورتها ومثالها والا فأنه سيكون على صورة استمرار التوتر السياسي والامني الاقليمي .
لذلك يخشى ان يكون غرض الذين يستعجلون طبخة الانتخابات الرئاسية حرق هذه الطبخة وحرق المرشحين المبكرين للرئاسة لايصال غيرهم في الوقت المناسب .
والمؤيدون للتجديد لرئيس الجمهورية او التمديد له فترة لا تقل عن اربع سنوات يقولون ان لسوريا الكلمة الفصل في معركة الرئاسة مع الاحترام لبعض القوى السياسية والنيابية التي تحاول الايحاء ان قرارها سينبع من ذاتها انطلاقا من مصلحة الوطن .
وهؤلاء المؤيدون لاطالة عمر عهد الهراوي يقولون ان دمشق كانت ولا تزال على وفاق تام في الاستراتيجيا والتكتيك مع رئيس الجمهورية وخصوصا في القضية الاساسية وهي الصراع ضد اسرائيل فان عهد الهراوي وخصوصا منذ تسلم الحريري رئاسة الحكومة ازدادت خلاله العلاقات السورية اللبنانية متانة وتعاونا وتنسيقا على كل الصعد ولا سيما على صعيد المفاوضات العربية الاسرائيلية حيث اعلن لبنان تلازم المسارين اللبناني والسوري رافضا الرضوخ لمحاولات متعددة لفك هذين المسارين .
ومن هنا فإن هؤلاء يقولون ان العاصمة السورية تفضل عدم فتح معركة رئاسة الجمهورية باكرا اولا وفاء للرئيس الهراوي وثانيا لمعرفة تطور الاوضاع الاقليمية .
ويضيف هؤلاء السياسيون المؤيدون لاطالة عمر عهد الهراوي أن رئيس الجمهورية يدرك الصورة الحقيقية للعلاقة مع سوريا وينتظر مستقبل المفاوضات السورية الاسرائيلية ونتيجتها قبيل نهاية عهده فإن اسفرت عن تقدم وكان استحقاق توقيع السلام السوري واللبناني مع اسرائيل فالظروف هي التي ترسم صورة الرئاسة المقبلة إلا ان الراغبين في التجديد او التمديد للهراوي يقولون ان رئيس الجمهورية الحالي لا يمكن ان يقبل ان يوقع على اتفاق سلام مع اسرائيل الا اذا كان التمديد موازيا للتجديد والا فانه غير مضطر الى تحمل وزر التوقيع على سلام مع اسرائيل في مقابل قليل من الاشهر .
في اي حال فان المعركة المقبلة لرئاسة الجمهورية لن تكون واضحة النتائج قريبا جدا مهما تبارت القوى السياسية في تزكية هذا المرشح او ذاك من البارزين حتى الآن بدءا بقائد الجيش العماد اميل لحود مرورا بنسيبه النائب نسيب لحود والوزيرين مخايل ضاهر وجان عبيد والنائب روبير غانم مع انه يحلو للبعض ان يحصر المعركة بين التمديد للرئيس الهراوي إذا تم التوافق الاميركي السوري على ذلك والعماد لحود اذا اقتضت الظروف الاقليمية وصوله الى رئاسة الدولة .
وفي انتظار نتائج محادثات واشنطن الحالية والمقبلة ومع انتظار اشتداد ضجيج المعركة داخليا يبقى للرئيسين بري والحريري دور اساسي في السعي الى اختيار الرجل الانسب مع التنبه الى دور الطوائف ومواقف رؤسائها وخصوصا الطائفة المارونية في ترجيح كفة هذا المرشح او ذاك حرصا على اعادة التوازن الوطني الذي اختل نتيجة الانتخابات النيابية الاخيرة والمقاطعة المسيحية التي رافقتها .
نبيل ناصر .
بدء تعويضات الترميم في شملان وأندراوس يتوقع أنجاز العودة صيفا .
عالج وزير شؤون المهجرين وليد جنبلاط مع وفود ولجان قرى جملة مطالب تهم المهجرين والعائدين والتقى في مقر الوزارة في الدامور الامين العام لتجمع ابناء اقليم الخروب الاب جوزف القزي الذي اثار معه موضوع تعويضات الترميم لقرى ساحل الاقليم ثم عميد الخارجية في الحزب السوري القومي الاجتماعي مروان فارس .
من جهة اخرى باشرت الوزارة بالتنسيق مع الصندوق المركزي للمهجرين دفع تعويضات الترميم لاصحاب المنازل المتضررة في شملان عاليه واشرف على العملية رئيس الصندوق انطوان اندراوس ورئيس المصلحة الفنية في الوزارة المهندس احمد محمود في حضور رئيس بلدية شملان منير شبلي ومختارها .
وبلغ عدد المستفيدين من التعويضات 75 مواطنا على ان تنجز الكشوفات الفنية للمنازل الاخرى في وقت لاحق بغية تعويض اصحابها .
وصرح اندراوس نحن في صدد استكمال الخطة التي باشرناها قبل شهر بتكثيف الدفع في مناطق العودة اليوم في شملان وغدا في بزبدين ثم نبع الصفا في حدود اربع او خمس قرى في كل اسبوع بالنسبة الى الترميم والاعمار وهذا القرار يأتي بالتنسيق مع وزير شؤون المهجرين الاستاذ وليد جنبلاط وفيه تشديد على اعادة الاعمار لانها تتطلب بعض الوقت كي نتمكن خلال شهري اب وايلول من ان نعيد كل العائلات الى قراها وليس هناك اي عائق امام خطة عودة المهجرين .
هناك قرى اخرى في قضاء عاليه ستدفع التعويضات لها عما قريب بغية الانتهاء من هذا الملف وكذلك في الحي الغربي لعاليه وبحمدون المحطة والضيعة ومنصورية بحمدون وعين المرج وعين الحلزون وحبرمون وبسرين ورويسة النعمان وسبعل وسلفايا وجسر القاضي ودوير الرمان .
وعزا المهندس محمود التفاوت في قيمة التعويضات الى اختلاف المنازل من حيث المساحة وحجم الاضرار .
واشاد السيد شبلي باهتمام الوزير جنبلاط والوزارة والصندوق بشملان مما يشجع على مزيد من العودة الى البلدة .
وجه رئيس لجنة العودة الى مزمورة الشوف الدكتور خليل سركيس كتاب شكر باسم الاهالي الى الرؤساء الثلاثة ووزير المهجرين والقيمين على الوزارة لاهتمامهم بنا وتحقيق امنيتنا الغالية في العودة الى بلدتنا وارضنا .
وجاء في الكتاب ان هذا اليوم شاهد على محبتنا بعضنا للبعض فلنفرح ونبتهج بهذا اليوم يوم عرس عودتنا المباركة عودة العائد والمقيم على حد سواء لان الفرحة شاملة وتعنينا جميعا وكم نقدر تحرك الوزارة الموقرة التي تنازلت وحضرت شخصيا عبر اجهزتها الى ارض البلدة لتسليم المساعدة الى اصحابها فهذه المبادرة الكريمة والغنية بالمعاني تركت في قلوبنا اعمق الاثر وحركت فينا اغلى مشاعر الحب والعرفان .
جدول أعمال عادي لمجلس الوزراء اليوم طلب أستئجار أرض سجن الرمل ووضعها في تصرف الجاعة العربية .
يلتئم مجلس الوزراء الخامسة بعد ظهر اليوم في القصر الجمهوري برئاسة رئيس الجمهورية الياس الهراوي وفي جدول الاعمال 27 بندا ابرزها قضية مكب النفايات في الدورة برج حمود الذي ارجئ من الجلسة الماضية في ضوء التباين الذي نشأ في شأنه .
وهنا بنود الجدول .
1 اقتراح قانون يرمي الى تطبيق القانون الرقم 371 تاريخ 1 8 1994 الغاء الملاك ب في كل الادارات العامة على العاملين في المشروع الاخضر ارسل الى الوزراء في تاريخ 6 3 1995 .
2 اتفاق قرض لتأهيل قطاع الري وتحديثه بين لبنان والصندوق الدولي للتنمية الزراعية .
3 تعديل اتفاق القرض بين الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية ولبنان وتقديم قرض اضافي بقيمة 7 ملايين دينار كويتي للمساهمة في تمويل مشروع تأهيل المنشآت الكهربائية في مؤسسة كهرباء لبنان وقاديشا .
4 مشروع مرسوم يرمي الى تأليف مجلس التأديب في المديرية العامة للامن العام .
5 مشروع مرسوم يرمي الى تعديل بعض احكام المرسومين الرقم 5975 تاريخ 23 11 1994 والرقم 6274 تاريخ 20 1 1995 اقرار مبدأ التفرغ لرئيس مجلس ادارة مصلحة استثمار مرفأ صور ورئيس مجلس ادارة المؤسسة العامة للاسواق الشعبية وحماية المستهلك .
6 انشاء مؤسسة للمشاريع الاستثمارية في مطار بيروت الدولي .
7 طلب وزارة شؤون المهجرين الموافقة على تأمين مشترياتها بالتراضي طوال عام 1995 قرار مجلس الوزراء الرقم 64 تاريخ 7 9 1994 .
8 قضية مكب النفايات في الدورة مؤجل من جلسة 15 3 1995 .
9 تعويضات حضور جلسات مجلس ادارة المؤسسات العامة غير الخاضعة للنظام العام للمؤسسات العامة مؤجل من جلسة 15 3 1995 .
10 اعطاء سلفة للمجلس الدستوري .
11 طلب وزارة الشؤون البلدية والقروية الموافقة على تعاقد بلدية الجديدة البوشرية السد مع المحامي نبيل عون .
12 طلب وزارة النقل الموافقة على اجراء مناقصة اعمال لمنع النش في مطار بيروت خارج برنامج المناقصات للسنة 1995 .
13 طلب وزارة الثقافة والتعليم العالي الموافقة على التعاقد مع بعض اساتذة الجامعة اللبنانية بعد بلوغهم السن القانونية وذلك للعام الجامعي 1994 1995 قرار مجلس الوزراء الرقم 58 تاريخ 7 9 1994 .
14 طلب وزارة التربية الوطنية والشباب والرياضة الموافقة على رفض الترخيص لفتح مدرسة خاصة في المصيطبة بيروت باسم مدرسة كاندي .
15 طلب وزارة الدفاع الوطني الموافقة على تجديد مدة دفع رواتب حضور المتطوع المحتجز الرقيب نجيب عبود لمدة سنة اعتبارا من 23 3 1995 ولغاية 22 3 1996 .
16 طلب وزارة الدفاع الوطني الموافقة على قبول هبة واعفائها من الرسوم الجمركية 5890 حذاء رنجر من شركة التموينات للشرق الاوسط .
17 طلب وزارة الدفاع الوطني الموافقة على منح مساندة مالية لعائلات عسكريين شهيدي ساحة الشرف المؤهل مايز المطران والرقيب الاول نهاد حسن .
18 طلب مجلس الخدمة المدنية درس امكان وقف تعاقد في الادارات العامة الا مع الذين يتمتعون بمعارف ومؤهلات خاصة ولوظائف يشترط لها مثل هذه المؤهلات والمعارف .
19 طلب وزارة الاقتصاد والتجارة تفويض الوزير تعيين الاجتماعات العائدة الى المنظمة العالمية للملكية الفكرية التي سيشارك فيها لبنان وتأليف وفود لها .
20 طلب وزارة الصحة العامة الموافقة لها على استخدام كفيف لمستشفى النبطية الحكومي .
21 طلب وزارة الصحة العامة الموافقة لها على التعاقد مع اطباء وعناصر طبية مساعدة لسد حاجات المستشفيات والمستوصفات الحكومية واستثناء هذا التعاقد من القرار الرقم 6 تاريخ 1 12 1994 .
22 طلب وزارة الداخلية بت موضوع نقل اجازة اتجار باسلحة الصيد وذخائرها من اسم ادمون داود قيامي الى اسم شقيقه جوزف داود قيامي .
23 طلب وزارة الداخلية بت طلب اجازة اتجار باسلحة الصيد وذخائرها مقدم من سنتر عفيش رفيق عفيش وشركائه .
24 طلب وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية الموافقة على زيادة حصة لبنان في رأس مال منظمة انتلسات .
25 تخصيص اراض في كل محافظة ووضعها في تصرف الهيئة العليا للاغاثة لتأهيلها كأمكنة تجميع موقت للنفايات الصناعية .
26 طلب وقف البر والاحسان استئجار قطعة الارض التي كان يقوم عليها سجن الرمل ان توضع في تصرف جامعة بيروت العربية .
27 طلب وزارة الزراعة الموافقة لها على تشغيل عمال زراعيين فنيين موسميين في مراكز الاختبار الزراعي والحرجي .
شمس الدين يعزي بالمزاري ويبعث برسالة ألى شنودة .
زار رئيس المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى الشيخ محمد مهدي شمس الدين دمشق وعزى الهيئة العلمية الدينية للجالية الافغانية في العاصمة السورية بزعيم حزب الوحدة الاسلامي العلامة عبد العلي المزاري وعبر عن استنكاره الشديد وادانته للجريمة التي يدينها الاسلام شريعة واخلاقا وتمثل اشنع مظاهر الغدر والخيانة للضيف والحليف وقد كان الشهيد احد القادة الاسلاميين الحريصين على الوحدة الاسلامية والوطنية في افغانستان .
وأسف لاستمرارالحرب الاهلية وصراع الاطراف في افغانستان الذي يعطل مسيرة الشعب الافغاني نحو الوحدة والنهضة وبناء دولته العادلة والمتكاملة .
وناشد جميع قيادات افغانستان في الحركات السياسية والاحزاب عقد مؤتمر وطني للمصارحة والمصالحة لانقاذ الشعب الافغاني وتحقيق أمانيه في الوحدة والحرية والسيادة والتقدم .
يسلم اليوم عضو الهيئة الشرعية في المجلس العلامة السيد هاني فحص رسالة من الشيخ شمس الدين الى رئيس الكنيسة القبطية المصرية الانبا شنودة الثالث .
وعلم ان الرسالة التي سيذيع المجلس نصها اليوم تشيد بموقف الانبا شنودة من موضوع الوحدة الوطنية في مصر وتثني على موقفه الرافض التطبيع مع الكيان الصهيوني وتلقي اضواء على موقف المجلس من هاتين القضيتين وعلى رؤيته للمرحلة المقبلة وسبل تنسيق المواقف لمواجهة عملية التطبيع .
المؤتمر التأسيسي لحزب المؤتمر أقر وثيقته السياسية وأنتخب هيئته .
انهى حزب المؤتمر مساء الاحد مؤتمره التأسيسي الأول باقرار وثيقته السياسية ونظامه الداخلي وانتخاب هيئة الرئاسة .
وخصصت الفترة الصباحية للمؤتمر الذي عقد في صالة لاغروت او بيجون في الروشة لسماع آراء المدعوين السياسيين في حين نوقشت في فترة بعد الظهر الوثيقة السياسية للحزب وأقرت وهي تضمنت تشديدا على ديموقراطية لبنان ونظامه البرلماني وعلى مبدأ الفصل والتوازن بين السلطات وعلى اعتماد مبدأ الاستفتاء الشعبي في القضايا المصيرية وتعديل قانون الانتخابات النيابية من أجل جعل لبنان دائرة انتخابية واحدة اضافة الى العمل على الغاء الطائفية السياسية ليقوم لبنان على قاعدة لبنانية فيتقدم الولاء للوطن على أي ولاء آخر واعتبر المؤتمرون ان الاحتلال الاسرائيلي ليس خرقا للسيادة فقط انما هو عنصر تأزيم داخلي وعنصر توتير لعلاقات لبنان بمحيطه العربي ويحول دون ممارسته الحرة لخياراته السياسية الداخلية والخارجية التي تبرز الحاجة الى العمل على دعم المقاومة والسعي الى تطبيق القرار 425 .
وبعد اقرار النظام الداخلي بمادة وحيدة انتخب المؤتمرون هيئة رئاسة الحزب من السادة حسن هاشم رئيسا خليل جارودي نائبا اول للرئيس عدنان حمصي نائبا ثانيا للرئيس فارتكيس تشابريان امين سر لهيئة المؤسسين الدكتور محمد المقداد مسؤولا مركزيا عن الرقابة والدكتور امير دية مسؤولا عن مكتب البحوث والدراسات .
والقى رئيس الحزب كلمة شكر فيها جميع الذين ساهموا في انجاح المؤتمر وتعهد الالتزام الكامل لمضمون الثقة التي اعطيت له ولهيئة الرئاسة ومقابلته اياها بالوفاء الكامل لجهة خدمة الوطن والمواطن .
هيلمز سأبقى معارضا للوجود السوري في لبنان .