 .
اعلن امس مدافعون عن حقوق الانسان ان فلسطينيا يشتبه في انه عضو في حركة المقاومة الاسلامية حماس توفي في احد السجون الاسرائيلية في الضفة الغربية المحتلة وطالبوا بالقاء الضوء على هذه الوفاة .
واكد الجيش الاسرائيلي وفاة نديم محمود عمران 18 عاما الاثنين في سجن فارة في نابلس لكنه قال انه انتحر .
وطالبت منظمة الحق للدفاع عن حقوق الانسان بفتح تحقيق وتؤكد منظمة الحق ان الفلسطينيين يتعرضون باستمرار للتعذيب من المحققين الاسرائيليين .
وصرح احد مسؤولي هذه المنظمة عبدالكريم كنعان يجب ان يشرح الجثة اطباء مستقلون .
وكانت قوى الامن الاسرائيلية اعتقلت عمران وهو من قرية كفر عزون قرب طولكرم شمال الضفة الغربية قبل شهر واتهمته بأنه ناشط في حماس .
ونقلت الجثة الى مركز الطب الشرعي في ابوكير قرب تل ابيب .
أيران العلاقات الجيدة مع السعودية تعود بالفائدة على دول المنطقة .
رأى النائب الاول لوزير الخارجية الايراني محمد هاشمي رفسنجاني وهو الشقيق الاصغر للرئيس الايراني ان تحسين العلاقات مع السعودية المنافس الاسلامي الابرز لايران لا يعود بالفائدة على كل دول المنطقة .
وقال في حديث نشرته امس صحيفة ايران الصادرة بالفارسية ان طهران تأمل في توسيع علاقاتها الثنائية مع الرياض ملاحظا أنه على رغم الدعاية الاجنبية تحتفظ بلاده بعلاقات ودية مع دول الخليج التي تدرك تماما ان ايران لا تمثل تهديدا لها .
وتأتي ملاحظات المسؤول الايراني متعارضة مع تصريحات اخيرة ادلى بها زعماء ايرانيون متشددون وتعليقات صحافية انتقدت بشدة السعودية في ما يشير الى اصرار رفسنجاني الذي يتزعم الجناح البراغماتي في الحكومة على عدم وقف محاولات التقرب من دول مجلس التعاون الخليجي بزعامة المملكة .
وفي تعليقه على المشاكل بين البلدين التي تظهر سنويا في موسم الحج الى مكة والمدينة اعرب المسؤول الايراني عن اعتقاده ان كل المشاكل يمكن حلها بالحوار والمفاوضات .
ومعلوم ان السعودية وضعت جدول حصص يحدد لكل دولة عدد الحجاج الذين يمكن ان تستقبلهم كل سنة وهي أجازت دخول 55 الف حاج ايراني غير انها سمحت عام 1993 بدخول 120 الفا منهم وهو العدد الذي تريد طهران ارساله هذه السنة .
وفي اشارة الى زيارته الاخيرة للكويت ذكر رفسنجاني ان المسؤولين في الامارة شددوا على ان اي اجراءات امنية للحفاظ على استقرار الخليج لن تكون فاعلة في غياب ايران .
وكانت طهران كررت في اكثر من مناسبة حقها في الانضمام الى أي هيكلية أمنية يمكن ان تتصورها الدولة العربية الخليجية غير ان عددا من هذه الدول وفي مقدمها السعودية تبدو قلقة من اي دور أمني كبير لايران الاسلامية في ضوء التقارير التي تتحدث عن ضخامة ترسانة اسلحتها .
من جهة أخرى افادت وكالة الجمهورية الاسلامية للانباء ارنا الايرانية ان قوات البحرية والحرس الثوري ستبدأ اليوم سلسلة من المناورات العسكرية في شمال الخليج في الذكرى ال 16 للثورة الاسلامية .
وأوضحت ان العشرات من الزوارق الحاملة للصواريخ والزوارق السريعة ستشارك في هذه المناورات التي اطلق عليها شهامات 73 كما سيشارك فيها غطاسون من الحرس الثوري وطائرات هليكوبتر تابعة للبحرية ونقلت عن مصدر عسكري ان نحو 80 تمرينا سينفذ في المناورات منها عمليات غطس وتدريبات على الدفاع في حال التعرض لأسلحة كيميائية او بيولوجية وستجرى المناورات قبالة مرفأ بوشهر .
وهي المناورات الثالثة في سلسلة في شمال الخليج تعلنها السلطات الايرانية منذ مطلع السنة .
أب و ص ف .
السلطان قابوس كشف وجود بطالة ودعا الى أعادة رؤوس الأموال العربية .
اعلن السلطان قابوس ان قرابة 30 الف عماني عاطلون حاليا عن العمل في الوقت الذي يعمل نحو 500 الف اجنبي في البلاد مشيرا الى ان العمل هومطلب للحكومة العمانية .
وقال في كلمة القاها اول من امس في مناسبة بدء شهر رمضان نستطيع ان نؤكد هذه الحقيقة من معطيات التعداد السكاني الذي أظهر وجود عمالة وافدة تقدر بنصف مليون عامل في حين يبلغ عدد المحتاجين الى عمل نحو 30 الفا في الوقت الراهن ورأى ان أي حديث عن البطالة في هذا البلد في هذا الوقت هو حديث عن بطالة مصطنعة وليست بطالة حقيقية وأوضح ان وجود مثل هذه البطالة المصطنعة ناتج من ان القطاع الخاص لا يزال يعتمد على العمالة الوافدة او ان صاحب العمل الذي لديه عمالة وافدة يحبذها لاعتقاده ويا للأسف انها ارخص ويعتقد انها تدر عليه مبالغ كما ان المواطنين وجدوا ما يمكنهم عمله الا انه عندما يتوافر العمل في قطاعات متعددة نسمع ويا للأسف من يقول ان الراتب لا يكفينا .
والسلطان قابوس هو اول مسؤول من الدول الست الاعضاء في مجلس التعاون الخليجي يكشف وجود عدد كبير نسبيا من العاطلين عن العمل في بلاده .
وأظهرت آخر الاحصاءات الرسمية ان عدد سكان سلطنة عمان يبلغ 2018074 نسمة منهم 534848 اجنبيا وجاء في تقرير حديث اعدته المؤسسة المصرفية العربية ان 537 الف اجنبي يقيمون في السلطنة منهم 400 الف يعملون فيها وقدرت اخر الارقام التي رفعها بنك الخليج الدولي وهي مجموعة مصرفية تملكها دول مجلس التعاون الخليجي عدد السكان في سن العمل في عمان ب 405 الاف عام 1990 منهم 60 في المئة من الاجانب .
وكانت دول مجلس التعاون وهي السعودية والكويت ودولة الامارات العربية المتحدة وقطر والبحرين وعمان قررت في كانون الاول الماضي تكليف لجان وزارية البحث في الفرص المتوافرة لتأمين الوظائف لعدد العاطلين عن العمل المتزايد لدى مواطني الدول الاعضاء .
وتتمتع هذه الدول المنتجة للنفط بالدخل الاعلى في العالم للفرد الواحد .
ودعا السلطان قابوس من جهة اخرى الى اعادة رؤوس الاموال العربية الموظفة في الخارج الى المنطقة وهي تقدر بنحو 650 ملياردولار وظفت خصوصا في دول غربية ولفت الى ان ستة في المئة فقط من رؤوس الاموال العربية مستثمرة في العالم العربي والبقية في الخارج اما على المستوى العالمي فان 40 في المئة من رؤوس الاموال موظفة في بلد منشأها و 60 في المئة في الخارج .
واكد ان السلطنة ستكون قادرة على استيعاب عجز الموازنة الذي بات مزمنا عند انتهاء خطتها الخمسية الممتدة من سنة 1996 الى سنة 2000 وتتوقع الموازنة للسنة المالية الحالية عجزا مقداره 820 مليون دولار اي 17 في المئة من الدخل الاجمالي وبلغ العجز عام 1994 1782 مليون دولار في مقابل 1171 مليار دولار عام 1993 و 774 مليون دولار عام 1992 .
و ص ف .
الطالباني يريد وساطة أنقرة تدهور العلاقات بين أكراد شمال العراق .
افادت مصادر كردية عراقية امس ان لا مؤشرات لقرب انتهاء الاشتباكات المتفرقة التي تقع من حين الى اخر بين الجماعتين الكرديتين الرئيسيتين في شمال العراق وان العلاقات بين الجانبين تبدو على شفا الانهيار .
وقال مصدر في تركيا قريب من الاتحاد الوطني الكردستاني الذي يتزعمه جلال الطالباني ان الحديث لم ينقطع بين الجماعتين في الوقت الحاضر وانه لم يحصل انهيار كامل في المنطقة لكن اذا استمرت هذه الحال مدة اطول فسيحصل انهيار حقيقي .
وتحدث مصدر كردي اخر عن اشتباكات متفرقة لا تزال مستمرة في منطقة شمال شرق اربيل مقر الحكومة الاقليمية التي انتخبت عام 1992 وتتقاسم فيها الجماعتان السلطة ولم تتوافر ارقام دقيقة عن حجم الخسائر في الارواح الناجمة عن القتال الذي بدأ في ايار ثم تجدد مرة اخرى في كانون الاول الماضي الا ان التقديرات تفاوتت ما بين 500 والف قتيل .
وادى انعدام الثقة بين الجانبين الى تعثر المفاوضات التي استهدفت تسوية الصراع الذي قسم شمال العراق بين قوات متنافسة .
وتقول المصادر الكردية ان اربيل خاضعة لسيطرة ميليشيات الاتحاد الوطني الكردستاني الا ان ميليشيات الحزب الديموقراطي الكردستاني الذي يتزعمه مسعود البارزاني تسيطر على ثلاثة من مداخل اربيل الاربعة كذلك تعتبر محافظة دهوك المتاخمة لحدود تركيا من معاقل الحزب الديموقراطي الكردستاني بينما يسيطر الاتحاد الوطني الكردستاني على محافظة السليمانية قرب اربيل .
وعزت القتال الى التنافس على السيطرة على الضرائب المفروضة على تجارة الشاحنات الآتية من تركيا والمشاكل الاقتصادية الناجمة عن الحظر الذي تفرضه الامم المتحدة على العراق والحظر الذي تفرضه بغداد نفسها على المناطق التي يسيطر عليها الاكراد .
في غضون ذلك ناشد الطالباني تركيا التوسط بينه وبين البارزاني في حديث الى صحيفة حريت التركية ابدى فيه رغبته في تحسين العلاقات التي شابها اخيرا شيء من التوتر مع انقرة وادلى بهذا الحديث في مقره العام في كويسنجت على مسافة 30 كيلومترا من اربيل .
وكانت الحكومة التركية اتهمت ضمنا الاتحاد الوطني الكردستاني بايواء مقاتلي حزب العمال الكردستاني الذي يقاتل لانفصال جنوب شرق تركيا .
واعلن الطالباني في حديثه اننا نريد الحفاظ على علاقات طيبة مع تركيا وانني اطلب وساطة تركيا واضاف نريد ان نحافظ على صداقتنا مع تركيا واننا لم نخض قط حربا ضد تركيا مع حزب العمال الكردستاني نحن نقدم ضمانات اننا لا نريد الانفصال عن العراق لقد وافقنا على كل مشاريع السلام التي عرضتها الامم المتحدة والقوة المتعددة الجنسية لحماية اكراد العراق من قمع بغداد والمتمركزة في تركيا والمؤتمر الوطني العراقي ائتلاف المعارضة و 17 مجموعة كردية عراقية غير ان البارزاني لن يضع حدا للحرب قبل السيطرة على اربيل .
رويتر و ص ف .
العاهل المغربي حل الحكومة وأبقى الفيلالي رئيسا للوزراء .
حل العاهل المغربي الملك الحسن الثاني الحكومة امس لكنه اعاد تكليف رئيسها عبداللطيف الفيلالي تأليف حكومة جديدة من الاكثرية البرلمانية التي تنتمي الى يمين الوسط .
واعلن قراره هذا في بيان صدر عن البلاط الملكي جاء فيه انه اقال الحكومة والتقى الفيلالي فورا وابقاه في منصبيه رئيسا للوزراء ووزيرا للخارجية والتعاون .
واسند الى محمد حصاد وزير الاشغال العمومية منصب العضو المنتدب في مجلس ادارة الخطوط الجوية الملكية المغربية خلفا لمحمد مكوار وهي الشركة التي يتولى الفيلالي التحقيق في شؤونها المالية منذ الاسبوع الماضي بعد انباء عن فضيحة اختلاس وطلب من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي عبدالعزيز مزيان تولي وزارة الاشغال في الحكومة الانتقالية ولم تتوافر تفاصيل اخرى الا ان مصادر رسمية رجحت الى حد التأكيد ان يستمر ادريس البصري في منصب وزير الداخلية الذي يشغله منذ اكثر من 20 سنة .
وكان الحسن الثاني تخلى اخيرا عن خطط لتعيين رئيس وزراء من احزاب المعارضة بعدما اصر تحالف من اربعة احزاب على ضرورة اقالة البصري شرطا للاشتراك في حكومة ائتلافية واصدر في 11 كانون الثاني بيانا بقرار العدول في الوقت الراهن عن تأليف حكومة تناوب مشيرا الى انه يدرك اسباب المعارضة لكنه يعتبر ان النزول عندها قد يمس مساسا خطيرا بحسن سير المؤسسات المقدسة في البلاد .
وامام اخفاق المفاوضات مع المعارضة اعلن الملك ان حكومة جديدة ستؤلف وستغلب عليها الاكثرية البرلمانية الحالية .
واستبعد مصدر رسمي ان يجري الفيلالي تغييرات في وزارت استراتيجية مثل المال والتخصيص .
ويعتبر الفيلالي الذي يرئس حكومة تكنوقراط منذ حزيران الماضي احد ابرز المقربين من الملك وهو عمل خصوصا في المجال الديبلوماسي اضف ان ابنه فؤاد متزوج من ابنة الملك الاميرة لالا مريم .
ويرى مسؤولون ان اعادة تكليف الفيلالي تضمن الاستمرارية في مرحلة من مراحل التحول الاقتصادي وتطمئن قطاع الاعمال الذي يشعر بقلق من التغيير السياسي .
ويذكر ان احزاب المعارضة تشغل 125 من المقاعد ال 333 لمجلس النواب .
رويتر و ص ف .
الشرطة المصرية قتلت متشددا والألفي أكد محاصرة ظاهرة الأرهاب .
افادت امس الشرطة المصرية انها قتلت اسلاميا متشددا وجرحت آخر عندما حاولا مهاجمة مركز لها في محافظة المنيا في الصعيد .
واوضحت ان عيد خميس حسين جبر وسليمان شعبان كانا يحاولان القاء قنبلة على شرطيين يؤمنان الحراسة امام قسم الشرطة في مدينة العدوة في شمال المنيا غير ان قوى الامن كشفت وجودهما ولاحقتهما في شوارع مدينة العدوة بالتعاون مع السكان واطلقت النار عليهما في الوقت الذي كانا يسعيان الى الفرار مما ادى الى مقتل حسين وجرح شعبان .
وتعتقد الشرطة ان الرجلين من اعضاء الجماعة الاسلامية المتشددة المسؤولة عن معظم العمليات العسكرية في الصعيد .
واكد وزير الداخلية المصري اللواء حسن الالفي ان قواته تمكنت فعلا من محاصرة ظاهرة الارهاب في مصر وتحجيمها اذ قبضت على 96 في المئة من المتهمين في قضايا الارهاب وهي اعلى نسبة على مستوى العالم الى اجهاض عشرات المحاولات الارهابية في اطار سياسة الامن الوقائي وقال في حديث الى مجلة اليقظة الكويتية ان دول العالم اشادت بالمجهود الرائع لجهاز الامن المصري وان دولا عدة طلبت تبادل المعلومات للافادة من خبراتنا في هذا المجال واعرب عن اعتقاده ان مسألة القضاء النهائي على الارهاب تحتاج الى تكاتف كل الجهود العربية والدولية خصوصا انه ثبت ان هناك جهات كثيرة عالمية تقوم بتمويل العناصر القائمة بهذه الاعمال وتدريبها وتكليفها وتجنيدها وشدد على ان زمام المبادرة في ايدي قوى الامن المصرية وسيظل كذلك ما توافرت المعلومات الدقيقة واعلن ان وزارته على علم كامل بالرؤوس المدبرة للارهاب ومن يشاركونهم في الهدف نفسه في الخارج واجتماعاتهم الاسبوعية والشهرية .
اقتلاع المعارضة .
ورأى محللون سياسيون ان حملة الاعتقالات الاخيرة التي طاولت جماعة الاخوان المسلمين في مصر تصب ايضا في مساعي الحكومة المصرية لاقتلاع المعارضة الدينية لنظام الرئيس حسني مبارك من الجذور .
وقال المدير السابق لمركز الاهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية السيد ياسين الذي يعد باحثوه تقارير دورية للحكومة ان من الصعب التفريق بين حركة الاخوان المسلمين والجماعة الاسلامية التي تقود حملة العنف لاسقاط الحكومة واضاف ان ما يجمع بين الاخوان والجماعة الاسلامية هو وحدة المشروع وهو اقامة الدولة الاسلامية صحيح ان هناك طرفا يساند استخدام العنف بينما الاخر يدينه ولكن من المؤكد ان وحدة الهدف توجد تعاطفا بين الطرفين ويخشى ياسين مثل كثير من المثقفين المصريين من ذوي الاتجاهات الليبرالية في حال نجاح الاخوان في الوصول الى الحكم ان ينقلبوا على مبادئ الديموقراطية ويضطهدوا معارضيهم بدعوى مخالفتهم اصول الدين ويعاملوهم على انهم كفار تحل دماؤهم واعتبر ان ما حصل في ايران والسودان من انقلاب على الديموقراطية وانتهاك صارخ لحقوق الانسان اقوى دليل على امكان تكرار ذلك في مصر خصوصا ان الاخوان معروفون بتأييدهم لهذه الانظمة .
لكن احد ناشطي حقوق الانسان محمد السيد سعيد حذر من ان الحملة على الاخوان قد تدفع الفئة المعتدلة منهم الى تبني مواقف اشد تطرفا بل الى دفعهم الى ممارسة العنف .
رويتر أ ش أ و ص ف .
اعتقال 13 فلسطينيا في الضفة .
القدس .
افادت مصادر عسكرية ان اجهزة الامن الاسرائيلية اعتلقت امس في شمال الضفة الغربية المحتلة ثلاثة عشر فلسطينيا ينتمون الى حركات معارضة لاتفاقات الحكم الذاتي .
واوضحت ان هؤلاء الفلسطينيين ينتمون الى حركة المقاومة الاسلامية حماس وحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين والجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وقد اعتقلوا في قرى عدة تقع في محيط مدينة جنين .
ويذكر انه منذ العملية الانتحارية التي نفذها في 22 كانون الثاني انتحاريان فلسطينيان من الجهاد الاسلامي قرب نتانيا اعتقل الاسرائيليون نحو مئة فلسطيني في الضفة .
تشرين المفاوضات في طريق مسدود .
دمشق .
اعتبرت صحيفة تشرين السورية امس ان مسيرة السلام في الشرق الاوسط مجمدة وحملت رئيس الوزراء الاسرائيلي اسحق رابين تبعة هذا التجميد .
وقالت ان سلوك حكومة رابين غير الجاد هو الذي اوصل مفاوضات واشنطن الى طريق مسدود وهو نسف مبادئ التسوية الشاملة والعادلة وخرب فرصة تاريخية لاحلال السلام والاستقرار في المنطقة واضافت ان رابين ليس قادرا على توفير متطلبات بناء السلام العادل والحقيقي بسبب اهتزاز وضعه وتراجع شعبيته لمصلحة الليكود هذه الحال ادخلت حكومة رابين في تنافس حاد مع الليكود في المواقف المتطرفة بغية كسب الناخب الاسرائيلي .
من جهة اخرى افادت مصادر ديبلوماسية في دمشق ان وفدا وزاريا من الاتحاد الاوروبي سيصل الى سوريا في 7 شباط لاجراء محادثات تتعلق بعملية السلام .
في القدس بثت الاذاعة الاسرائيلية ان سوريا ابلغت الى الولايات المتحدة عبر اتصالات اجريت بينهما اخيرا ان السفير السوري لدى واشنطن وليد المعلم سيعود الى مزاولة عمله في العاصمة الاميركية هذا الاسبوع وسيعاود كذلك محادثاته مع السفير الاسرائيلي ايتامار رابينوفيتش .
عودة الشرع من البحرين .
دمشق .
عاد وزير الخارجية السوري فاروق الشرع الى دمشق امس بعد زيارة للمنامة نقل فيها رسالة من الرئيس السوري حافظ الاسد الى امير البحرين الشيخ عيسى بن سلمان آل خليفة .
وافادت مصادر رسمية ان الرسالة تتعلق بسبل تنقية الاجواء العربية ومواضيع ذات اهتمام مشترك كذلك اجرى الشرع محادثات مع وزير الخارجية البحراني الشيخ محمد بن مبارك آل خليفة تناولت العلاقات الثنائية .
من جهة اخرى افادت وكالة انباء الخليج ان الشيخ عيسى استقبل الاثنين وزير الداخلية في دولة الامارات العربية المتحدة محمد بن سعيد البادي وصرح البادي انه اجتمع ايضا مع نظيره البحراني وان زيارته تندرج في اطار التنسيق بين الامارات والبحرين والدول الاخرى الاعضاء في مجلس التعاون الخليجي في مجال الامن طبقا لقرارات القمة ال 15 للمجلس التي عقدت في نهاية كانون الاول في المنامة وللاتفاق على استراتيجية امنية مشتركة .
عقدت اجتماعها الاول في جنيف مجلس منظمة التجارة العالمية أقر آلية أتفاق لتخطي الحواجز صورة .
أقر المجلس العام لمنظمة التجارة العالمية في اجتماعه الاول امس في جنيف الآلية الضرورية للتوصل الى اتفاق يهدف الى تخطي الحواجز التجارية وتحقيق الازدهار الاقتصادي العالمي .
ووصف المدير العام للمنظمة بالوكالة بيتر ساذرلند الاجتماع بأنه تاريخي وقال ان المجلس وافق على اختيار سنغافورة مكانا لاستضافة المؤتمر الوزاري المقبل لمراجعة التقدم في مجال تحرير التجارة العالمية .
وانضمت فيتنام على رغم نظامها الشيوعي الى قائمة الدول الراغبة في عضوية المنظمة التي تأسست في اول كانون الثاني الماضي تنفيذا للقرارات التي اتخذت في اجتماعات جولة الاوروغواي العام الماضي وتتمتع المنظمة الجديدة بصلاحيات اوسع من سالفتها الاتفاق العام للتعرفات الجمركية والتجارة غات في مجال مراقبة النظم التجارية وفرض الانضباط على النشاط التجاري .
ووقعت وثائق المنظمة التي تقع في 22 الف صفحة العام الماضي بعد ثماني سنوات من المحادثات الصعبة وأقر ميثاقها اجراء خفوضات ضريبية تصل الى الثلث على مئات الالوف من السلع وتحرير المعاملات في مجال الخدمات المصرفية والسياحية وارجأت المنظمة الاتفاق على قضايا حساسة مثل الزراعة وصناعة النسيج الى وقت لاحق ويتوقع الخبراء ان يحقق الدخل العام العالمي نموا يصل الى نحو 510 مليارات دولار سنويا بحلول سنة 2000 .
ووقعت 76 دولة حتى الآن ميثاق المنظمة ويتوقع ان تنضم اليها لاحقا اكثر من 50 دولة اخرى .
وبقي منصب المدير العام شاغرا حتى 15 شباط الجاري بسبب تعدد المرشحين لهذا المنصب من التجمعات الاقليمية والمرشحون هم وزير التجارة الايطالي السابق ريناتو روجيرو ورئيس المكسيك السابق كارلوس ساليناس دو غورتاري ووزير التجارة السابق في كوريا الجنوبية كيم شول سو .
وانتخب المجلس سفير سنغافورة في جنيف ك كوزافاباني رئيسا له والاوسترالي دون كونيون رئيسا لهيئة تسوية النزاعات والياباني فينورو اندو رئيسا لمجلس تجارة السلع والاسوجي كريستر مانهوسن رئيسا لمجلس تجارة الخدمات والفرنسي جان ماري ماتزجر رئيسا للجنة الموازنة والمكسيكي خوسيه سانشيز ارنو رئيسا للجنة التجارة والبيئة وستيوارت هارينسن من هونغ كونغ رئيسا لمجلس تجارة السلع المتصلة بالملكية الفكرية .
وانشأت المنظمة لجنة ثلاثية لبت الخلافات والنزاعات وتقبل قراراتها المراجعة امام هيئة استئنافية مؤلفة من سبعة قضاة تتمتع قراراتها بالصفة الالزامية .
وأقر المجلس بالاجماع اختيار سنغافورة مكانا للمؤتمر الوزاري المقرر في كانون الاول 1996 بعدما ألحت وفود آسيا واوروبا واميركا اللاتينية على اختيار احد النمور الآسيوية .
وعزا المراقبون عدم معارضة الولايات المتحدة اختيار سنغافورة الى تقدم الحقائق الاقتصادية على اهتمامات واشنطن في مجال حقوق الانسان وخصوصا اعتقال الفتى الاميركي مايكل فاي .
أب .
كارلوس يطالب محاكمة علنية .
باريس .
صرح امس محامو الفنزويلي ايليتش راميريز سانشيز المعروف بكارلوس ان موكلهم يعتزم ان يطلب من محكمة الاستئناف في باريس التي سيمثل امامها في السادس من شباط الجاري ان تكون الجلسة علنية وقال احد محاميه ان كارلوس يريد الاحتجاج علنا على اخراج الملفات وتحميله مسؤوليتها .
وستكون هذه المرة الاولى يظهر كارلوس منذ اعتقاله في الخرطوم في 15 آب الماضي ونقله الى فرنسا اذا استجابت المحكمة لطلبه .
وبموجب القانون الجنائي الفرنسي لا تستطيع المحكمة رفض الطلب الا اذا رأت ان من شأن العلنية عرقلة حسن سير المحاكمة او المساس بالنظام العام .
اقرار التعويض لدائني بنك الاعتماد .
لوكسمبور .
وافقت احدى محاكم لوكسمبور على خطة تعويضات تبلغ 81 مليار دولار لدائني بنك الاعتماد والتجارة الدولي مما يمهد الطريق امام اول عملية تعويض كبيرة للدائنين منذ انهيار المصرف عام 1991 .
ومحكمة لوكسمبور هي آخر محاكم ثلاث توافق على خطة التسوية من مصفي المصرف وحكومة امارة ابوظبي اكبر مساهم في المصرف والدائنين .
وكانت محكمتان في لندن وجزر كايمان اقرتا الخطة في وقت سابق وفي لندن اكدت شركة توش روس البريطانية لتدقيق الحسابات وكيلة تفليسة بنك الاعتماد ان عملية تعويض الدائنين ستبدأ قبل نهاية 1995 .
كلينتون يلتف على معارضة الكونغرس ويطلق خطة بديلة لمساعدة المكسيك .
خضع الرئيس الاميركي بيل كلينتون لضغوط حادة من الكونغرس وتخلى عن خطة لمنح المكسيك ضمانات قروض قيمتها 40 مليار دولار لكنه اعلن مباشرة خطة بديلة لا تتطلب موافقة الكونغرس وتعتمد جزئيا على اموال تستخدم عادة في الدفاع عن الدولار الاميركي .
وفي التفاف دراماتيكي على الكونغرس قال في كلمة امام حكام الولايات امس عوض مواجهة تأخير اضافي سأتصرف بموجب سلطتي التنفيذية واضاف لان الكونغرس لا يمكنه التصرف الان فانني اتفقت مع دول اخرى على اعداد صفقة جديدة وكما هو مقترح الان فانها ستتألف من حصة 20 مليار دولار من صندوق تثبيت الصرف الاجنبي للولايات المتحدة يمكننا اجازتها بقرار تنفيذي دونما حاجة الى قانون جديد من الكونغرس واوضح ان مساهمة واشنطن ستضاف الى 517 مليار دولار من صندوق النقد الدولي وتسهيل اقراض قصير الاجل وعشرة مليارات دولار من بنك التسويات الدولية ورأى ان هذه الخطة قد تكون اكثر فاعلية من الاربعين مليار دولار التي اقترحها في بادىء الامر .
وعلى رغم هذا المزيج من المساهمات فان قرار كلينتون استخدام صندوق تثبيت الصرف الاجنبي بمبلغ 20 مليار دولار لدعم العملة المكسيكية البيزو ينبىء بجدل واسع في الولايات المتحدة ذلك ان هذا الصندوق الذي يحتوي 25 مليار دولار فقط يستخدم عادة في المساعدة على استقرار الدولار في مواجهة تذبذب العملات الرئيسية .
وصرح الناطق باسم البيت الابيض مايكل ماك كاري ان كلينتون يرى الوضع المالي للمكسيك سيئا الى درجة تتطلب استخدام الصندوق لافتا الى انها المرة الاولى في تاريخ هذا الصندوق يستخدم لدعم عملة غير الدولار .
وفور اعلان الخطة ارتفعت قيمة العملة المكسيكية الى 955 بيزوس الدولار بعدما كانت انخفضت الى مستوى قياسي الاثنين هو 306 بيزوس وسجلت اسعار الاسهم المكسيكية ارتفاعا كبيرا نسبته 268 في المئة .
وجاءت هذه التطورات بعدما عقد كلينتون اجتماعا طارئا مع الزعماء الجمهوريين والديموقراطيين وقال ماك كاري ان زعماء الكونغرس ابلغوا الى الرئيس ان الحصول على موافقة الكونغرس على خطته لضمانات القروض صعب للغاية .
وشدد كلينتون على ان ما فعله هو لمصلحة اميركا .
وتنبع الازمة المالية في المكسيك من تدني سعر البيزو في كانون الثاني الماضي ومذذاك واصل تدهوره وخسر 40 في المئة من قيمته ازاء الدولار .
اب رويتر .
محامو عمر عبد الرحمن ورفاقه شككوا في رواية سالم وصدقيته صورة .
واصلت امس المحكمة الفيديرالية في نيويورك محاكمة الشيخ المصري الاصولي عمر عبدالرحمن ورفاقه وسط اجراءات امنية مشددة وشككت مرافعات وكلاء الدفاع عن المتهمين في صدقية شاهد الادعاء الرئيسي عماد سالم الذي وصفوه بأنه كاذب وعميل مزدوج لا يمكن الركون الى شهادته .
وفي اليوم الثاني ترافع المحامي جيري تريتز الذي يتولى الدفاع عن السوداني صديق ابرهيم صديق علي الذي تتهمه السلطات الاميركية بأنه العقل المدبر للمؤامرة الارهابية الهادفة الى تدمير عدد من معالم مدينة نيويورك وجاء في مرافعته ان موكله ضحية خداع وقد تلاعب به الشاهد عماد سالم الذي يعمل مخبرا لحساب مكتب التحقيقات الفيديرالي اف بي آي وقال ان صديق تورط في سلوك ستجدونه كلكم عدائيا لكن السؤال يبقى بأمر من كانت تتم هذه الاعمال واتهم سالم بتحريض موكله وبالتخطيط للمؤامرة المزعومة .
وستستمع المحكمة الى مرافعات 12 محاميا يتولون الدفاع عن المتهمين ويركز هؤلاء على النيل من صدقية الضابط السابق في الجيش المصري الذي نجح في الانخراط في الحلقة الضيقة المحيطة بالشيخ عبدالرحمن وسجل محادثاته لحساب الاف بي آي .
وكان المدعي العام الاتحادي روبرت خزامي اقر في مطالعته الافتتاحية الاثنين بأن الحكومة الاميركية دفعت مبلغ مليون دولار الى سالم في مقابل اختراق حلقة الشيخ عبدالرحمن .
وفاجأ سالم المحققين بعدما كشف انه سجل محادثاته مع مسؤولي الاف بي آي ايضا وسلمها مع نسخ عن محادثات الشيخ عبدالرحمن الى السلطات المصرية .
ا ب ي ب .
الشرطة الروسية تحل محل الجيش وتواصل المعارك العنيفة في غروزني .
اعلن نائب وزير الداخلية الروسي الكسندر كوليكوف ان قوات وزارة الداخلية تحل حاليا محل الجيش وتتمركز في المناطق الغربية من تشيتشينيا التي تسيطر عليها القوات الروسية .
وقال في مؤتمر صحافي عقده في موسكو امس ان قوات وزارة الداخلية التي تتمثل مهمتها منذ بدء التدخل العسكري في مراقبة الطرق الاستراتيجية في تشيتشينيا تنشر حاليا خمس فرق من الشرطة في هذه المناطق واضاف انه بعد انتهاء العمليات العسكرية الذي يصعب تحديد موعده ستنشر وزارة الداخلية 11 فرقة اقليمية يبلغ عديدها 2500 رجل الى لواء قوات وزارة الداخلية الذي كان متمركزا في تشيتشينيا قبل وصول الرئيس جوهر دوداييف الى السلطة .
وأوضح كوليكوف ان عناصر التنظيمات المسلحة التابعة للمعارضة الشيشانية سيقبلون في عداد الشرطة المحلية بعد ان تجرى لهم الاختبارات اللازمة .
وذكر ان قوات وزارة الداخلية صدت اول من امس 21 هجوما في غروزني وصادرت 36 قطعة سلاح و 5000 طلقة واشار الى ان 2700 رجل من القوات الخاصة في الشرطة أتوا من 40 منطقة في روسيا ينتشرون حاليا في تشيتشينيا .
ونقلت وكالة انترفاكس الروسية المستقلة عن ضابط روسي كبير في مقر قيادة العمليات في موزدوك في اوسيتيا الشمالية المجاورة ان عملية ابدال الجيش بقوات وزارة الداخلية ربما استمرت ما بين عشرة ايام و 15 يوما .
وصرح ناطق باسم وزارة الدفاع الروسية الكولونيل اندريه انطونوف ان اربع كتائب روسية حققت اختراقا عندما عبرت اول من امس نهر سونيا الذي يحدد خطوط الجبهة في العاصمة الشيشانية الى حي يقع في شمال المدينة وقال ان هذه القوة واصلت هجماتها امس على القوات الانفصالية انطلاقا من مواقعها الجديدة مؤكدا ان القوات الروسية تدفع المقاتلين الشيشان الى الوراء .
ولم يحدد انطونوف عدد الجنود الذين حققوا هذا الاختراق وتضم الكتيبة الروسية مبدئيا 400 عنصر تقريبا الا ان عدد عناصر بعض الوحدات الموجودة في تشيتشينيا ليس مكتملا .
وأفاد مراسلون ان المعارك العنيفة تواصلت امس حول الجسر الذي يمر فوق نهر سونيا قرب قصر الرئاسة الذي استولت عليه القوات الروسية في 19 كانون الثاني الماضي .
ويسيطر الروس على ثلثي غروزني تقريبا غير ان جنوب شرق المدينة لا يزال في ايدي الانفصاليين الشيشان .
735 قتيلا .
ونسبت انترفاكس الى مصادر في وزارة الدفاع الروسية ان 735 جنديا روسيا على الاقل قتلوا وان 2500 آخرين جرحوا منذ بدء التدخل العسكري الروسي في تشيتشينيا في 11 كانون الاول الماضي .
وقالت المصادر ان افدح الخسائر لحقت بقوات المشاة التي قتل في صفوفها 395 جنديا بينهم 139 ضابطا وجرح نحو 1500 وقتل من فرقة المظليين 213 جنديا وجرح 750 كذلك قتل نحو 56 من مشاة البحرية و 68 عنصرا من قوات وزارة الداخلية وثلاثة من حرس الحدود المنتشرين على الحدود بين تشيتشينيا وانغوشيا منذ بدء المواجهات العسكرية .
الا ان هذه الارقام لا تضم سوى العسكريين الذين عرفت هوياتهم من غير اعتبار الجثث التي لا تزال تنتظر في المشرحة تحديد هوياتها ولا تشمل ايضا الخسائر التي لحقت بقوات الاستخبارات الروسية في جهاز مكافحة التجسس و ص ف أب .
فرنسا لمؤتمر دولي جديد الفرصة الاخيرة للسلام في يوغوسلافيا .
دعت فرنسا امس الى عقد مؤتمر دولي في شأن يوغوسلافيا السابقة في ما تعتبره الفرصة الاخيرة محذرة من ان البديل هو مزيد من القتال وانهيار جهود الامم المتحدة لاحلال السلام في البلقان .
وفي بيان نشرته صحيفة الموند قال وزير الخارجية الفرنسي آلان جوبيه ان الوسيلة الوحيدة لاخراج المفاوضات من الطريق المسدود الذي وصلت اليه هو عقد اجتماع قمة للشخصيات الرئيسية في المأساة يعقبه مؤتمر دولي واوضح انه يعلن مبادرة منسقة مع الولايات المتحدة وروسيا بصفة كون فرنسا الرئيس الحالي للاتحاد الاوروبي وقال لقد توصلت الى اقتناع بأن هذا هو سيناريو الفرصة الاخيرة للجميع وقد حان الوقت لكي تقترح فرنسا عقد مؤتمر جديد في شأن يوغوسلافيا السابقة لانه في غضون ثلاثة اشهر قد يكون فات الاوان وحض رئيسي كرواتيا وصربيا فرانيو توديمان وسلوبودان ميلوسيفيتش على الاجتماع لتسوية الخلافات بينهما على اساس من الاحترام المتبادل .
كينكل .
على صعيد آخر ابلغ وزير الخارجية الالماني كلاوس كينكل الى توديمان ان قراره انهاء مهمة قوة الحماية التابعة للأمم المتحدة في بلاده كان خطأ .
وكان توديمان طالب قوة الامم المتحدة البالغ عديدها 12 الف رجل في كرواتيا بمغادرة البلاد مع انتهاء مدتها في نهاية اذار .
وصرح كينكل للصحافيين لدى وصوله الى ساراييفو قادما من زغرب حيث اجرى محادثات مع الرئيس الكرواتي قلت للرئيس توديمان ان قرار طرد قوة الحماية التابعة للأمم المتحدة كان خطأ وغادر كينكل مطار ساراييفو وسط اجراءات امنية مشددة الى مقر الرئاسة البوسني حيث التقى الرئيس عليا عزت بيغوفيتش .
في غضون ذلك افادت وكالة تانيوغ اليوغوسلافية الرسمية ان قادة صرب كرايينا رفضوا البحث في الخطة المتعلقة بكرواتيا والتي عرضها عليهم الوسطاء الدوليون .
ونقلت عن ميلان مارتيتش رئيس جمهورية صرب كرايينا التي اعلنت من جانب واحد انه لا يرى اي امكان لتطبيق اي خطة في كرايينا من دون وجود قوات لحفظ السلام تابعة للأمم المتحدة وقال في اشارة الى قرار زغرب عدم تمديد مهمة قوة الحماية لم نطلع على الخطة ولن نبحث فيها ما دام مصير قوة الحماية الدولية غير معروف .
رويتر و ص ف .
الاكوادور والبيرو وافقتا مبدئيا على تعليق العمليات العسكرية .
وافقت حكومتا البيرو والاكوادور في اليوم السابع من الاشتباكات الحدودية بينهما على مبدأ تعليق عملياتهما العسكرية وعلى التفاوض في رعاية الدول الاربع الضامنة لبروتوكول الريو وهي الارجنتين والبرازيل وتشيلي والولايات المتحدة .
فبفارق بضع ساعات اعلنت ليما ان البيرو ستتخذ فورا كل الاجراءات الضرورية لتعليق العمليات العسكرية على الحدود سريعا بينما اعلنت كيتو ان الاكوادور تقبل بان تتفق مع البيرو على وقف النار واي نشاط عسكري او غير عسكري من شأنه ان يعتبر تهديدا او استفزازا على ان يعلن وقف النار الساعة 008 بالتوقيت المحلي 0013 بتوقيت غرينيتش وان يدخل حيز التنفيذ ظهرا ولكن حتى الساعة 0010 بالتوقيت المحلي لم تكن ليما قد علقت على اقتراح كيتو كذلك لم تعلن اي من العاصمتين وقف النار .
واصدرت الدول الضامنة لبروتوكول الريو الاثنين سلسلة توصيات لتسوية النزاع ابرزها وقف النار واقترحت عقد اجتماع على مستوى ديبلوماسي رفيع الثلثاء في ريو دي جانيرو ودعت طرفي النزاع الى المشاركة فيه .
ووافقت البيرو فورا على اقتراح عقد الاجتماع ذلك انها تشدد منذ البداية على ضرورة تسوية النزاع في اطار الآليات التي ينص عليها البروتوكول ورأت ان هدف هذا الاجتماع سيكون ترسيم 78 كيلومترا من الحدود لا تزال من دون ترسيم .
وصرح الرئيس الاكوادوري سيكستو دوران بالين ان ممثله الى اجتماع الدول الضامنة لبروتوكول الريو الذي سيعقد في وقت متأخر من الثلثاء لن يشارك في الاجتماع ما لم توافق البيرو سلفا على وقف الاعمال العدائية في منطقة الادغال النائية .
ويتصاعد التوتر بين الدولتين سنويا قبل حلول 29 كانون الثاني الذي يوافق ذكرى توقيع بروتوكول الريو عام 1942 الذي تنازلت بموجبه الاكوادور بعد حرب حدودية عام 1941 عن مطالبتها بمنطقة غابات شاسعة تربطها بنهر الامازون لكن الكونغرس الاكوادوري رفض هذا البروتوكول عام 1960 وباتت المنطقة التي تقول مصادر في الاكوادور انها غنية بالذهب موضع نزاع مذذاك .
وتتركز الاشتباكات الاخيرة في منطقة تبلغ مساحتها نحو 340 كيلومترا مربعا في كورديلرا دل كوندور التي لم ترسم حدودها بعد وفقا لما نص عليه البروتوكول .
ومنذ بدء الاشتباكات تحدثت الاكوادور عن مقتل 31 جنديا منهم 27 بيروفيا فيما اكدت البيرو رسميا مقتل خمسة وجرح اثنين .
ولم ترد تقارير جديدة عن حصول قتال الاثنين وعقد ممثلون لمنظمة الدول الاميركية اجتماعا طارئا في واشنطن للبحث في سبل معالجة النزاع .
وناشد البابا يوحنا بولس الثاني وقادة اجانب اخرون الاكوادور والبيرو التفاوض توصلا الى تسوية سلمية .
و ص ف اب .
فيضانات الانهر تجتاح هولندا وتحسن طفيف في فرنسا وألمانيا صورة .
استجاب امس عشرات الالوف من الهولنديين لنداء السلطات بالجلاء عن المناطق المهددة بالغرق من جراء الفيضانات التي ادت الى ارتفاع منسوب المياه في الانهر وهددت باجتياح السدود التي اقيمت لكبحها واودت بحياة شخص على الاقل .
وافادت وكالة الانباء الهولندية ان السلطات طلبت من نحو 65 الف شخص اخلاء بلداتهم المنخفضة في شرق هولندا وان فيضانات الانهر في الجنوب ارغمت اكثر من 140 الف شخص على الجلاء ايضا في اكبر عملية نزوح جماعية شهدتها هولندا منذ اكثر من 40 سنة .
وصرح الناطق باسم مركز ادارة الازمات روب ويدا انه نزوح بالغ الضخامة كل الناس تتحرك في الوقت نفسه على الطرق .
وتوقع مركز الارصاد الجوية في امستردام مزيدا من الامطار اليوم وبلوغ المياه اعلى مستوى لها ونصح السكان في دائرة قطرها 12 كيلومترا بترك منازلهم وتخوف الخبراء من عدم قدرة السدود على احتجاز المياه من جراء الضغط المتزايد في المجاري المائية والذي تزيد حدته الرياح العاتية .
وفي المانيا وفرنسا سجل الموقف تحسنا طفيفا بعد الفيضانات التي وصفها رئيس الوزراء الفرنسي ادوار بالادور بانها فيضانات القرن وتسببت في مقتل نحو 25 شخصا .
رويتر أب .
فالدهايم وديكويار غير مدعوين الى احتفال الامم المتحدة .
علم في مقر الامم المتحدة في نيويورك ان الامين العام للمنظمة الدولية الدكتور بطرس بطرس غالي قرر عدم دعوة الامينين العامين السابقين للمنظمة كورت فالدهايم وخافيير بيريز ديكويار للمشاركة في الاحتفال بالذكرى الخمسين لتأسيس هذه المنظمة وصرح نائب الناطق باسم بطرس غالي احمد فوزي ان هذا القرار غير مرتبط باجلدل المستمر في الولايات المتحدة في شأن ماضي فالدهايم المتهم بأنه نازي سابق .
جوائز الاتحاد الدولي لكرة القدم روماريو أفضل لاعب في العالم صور .
تسلم النجم البرازيلي روماريو دي لوزا فاريا مهاجم فريق فلامنغو البرازيلي جائزة افضل لاعب لكرة القدم في العالم من رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا خوان هافلانج في عشاء اقيم في العاصمة البرتغالية لشبونة .
وجاء اختيار روماريو في استطلاع للرأي اشرف عليه الاتحاد الدولي وشارك فيه اكثر من 100 مدرب من انحاء العالم .
ونال النجم البرازيلي 346 نقطة وتلاه البلغاري هريستو ستويتشكوف مهاجم برشلونة الاسباني 100 ثم الايطالي روبرتو باجيو نجم جوفنتوس 80 .
ويذكر ان روماريو قاد البرازيل الى احراز كأس العالم الاخيرة اذ سجل خمس اصابات وان ستويتشكوف اختير افضل لاعب في اوروبا وشارك الروسي اوليغ سالينكو في صدارة هدافي كأس العالم ولكل منهما ست اصابات .
ونال البلجيكي ميشال برودوم جائزة الحارس الروسي الاسطوري ليف ياشين التي تمنح لافضل حارس مرمى في كأس العالم .
والبرازيل جائزة الفيفا التي تمنح لافضل فريق طوال السنة .
في حين اختيرت كرواتيا افضل فريق متطور بعدما قفزت من المركز ال 122 عام 1993 الى المركز ال 62 في آخر تصنيف لالفيفا .
وساعد الدفاع النيجيري ايمانويل امونيكي لاعب سبورتنغ لشبونة افضل لاعب في افريقيا .
مساء اليوم الارسنال آسي ميلان في ذهاب السوبر كأس الأوروبية .
يسعى فريقا الارسنال الانكليزي وآ سي ميلان الايطالي الى تعويض بعض مافاتهما عندما يلتقيان مساء اليوم على ملعب الهايبري في لندن في مباراة الذهاب لالسوبر كأس الاوروبية لكرة القدم التي تجمع سنويا حامل كأس اوروبا لابطال الدوري وحامل كأس الكؤوس الاوروبية .
وكان ميلان هزم برشلونة الاسباني 4 0 في اثينا في نهائي كأس الابطال فيما فاز الارسنال على بارما الايطالي 1 0 في نهائي كأس الكؤوس في كوبنهاغن .
ويجتاز كلا الفريقين فترة حرجة اذ يحتل ميلان المركز الخامس في الدوري الايطالي وقد خرج من مسابقة كأس ايطاليا وبات امله محصورا بالدفاع عن لقبه في كأس الابطال وعلى رغم صحوته الخجولة في الاسبوعين الاخيرين فأنه بعيد كل البعد عن المستوى الذي كان له في نهائي كأس الابطال في ايار الماضي وهو خسر في نهائي الكأس القارية امام فيليز سارسفيلد الارجنتيني 0 2 في كانون الاول الماضي في طوكيو .
اما الارسنال فيحتل المركز الحادي عشر في الدوري الانكليزي وقد خرج ايضا من كأس انكلترا وكأس النوادي الانكليزية المحترفة لكنه وصل الى الدور ربع النهائي من كأس حاملي الكؤوس الاوروبية وسيلعب ضد اوسير الفرنسي الشهر المقبل وعصفت بالنادي مشاكل عدة خارج الملعب ابرزها اتهام مدربه جورج غراهام بالتلاعب بصفقات بعض اللاعبين فضلا عن اعتراف مهاجمه الدولي سابقا بول ميرسون بتناول الكوكايين وربما عاد ميرسون الى صفوف الارسنال امام ميلان اذا اجاز له الاتحاد الانكليزي ذلك .
وهنا التشكيلتان المتوقعتان للفريقين .
أرسنال سيمان ديكسون آدامس كابتن بولد وينتربرن ينسن بارلور هيلير شفارتز هارتسون رايت .
ميلان روسي بانوتشي كوستاكورتا باريزي كابتن مالديني البرتيني دوسايي رونادوني ماسارو سيموني سافيسيفيتش .
نواب في مجلس العموم البريطاني يطالبون بتخفيف عقوبة كانتونا .
حذر رئيس مجلس ادارة نادي مانشستر يونايتد الانكليزي لكرة القدم مارتن ادواردز مهاجم الفريق الفرنسي اريك كانتونا من تكرار ما فعله في ملعب سيلهيرست بارك لان النادي سيضطر الى الاستغناء عنه والاتحاد الانكليزي الى ابعاده عن الملاعب طويلا .
ويذكر ان كانتونا الذي سافر الى فرنسا لاستشارة محاميه وتفادي وسائل الاعلام بعد مهاجمته احد انصار كريستال بالاس عقب طرده من مباراة الفريقين اوقف بقية الموسم وغرم ما يوازي اجر اسبوعين من راتبه .
بيد ان نوابا من حزب العمال يعتزمون تقديم مذكرة الى مجلس العموم يطالبون فيها الاتحاد الانكليزي بتخفيف العقوبة القاسية في حق كانتونا التي اتخذها ناديه واتهم تيري لويس نائب وورسلي في ضاحية مانشستر النادي بالرضوخ للحملة الهستيرية التي قادتها وسائل الاعلام قبل ان يصدر قرار العقوبة .
كذلك طالبت المذكرة التي نددت بسلوك كانتونا الاتحاد الانكليزي بان يأخذ في الاعتبار كل الظروف التخفيفية عندما يستمع الى شهادة اللاعب مشيرة الى انه في حوادث اخرى تتعلق بترتيب نتائج المباريات والتلاعب باموال انتقالات اللاعبين كان الاتحاد اكثر تسامحا .
الدور الرابع من كأس انكلترا .
تعادل ولفرهامبتون وندررز وشيفيلد ونسداي سلبا في الدور الرابع من كأس انكلترا لكرة القدم وانقذ حارس مرمى الوولفز بول جونز فريقه من الخسارة اذ صد في الدقائق الاخيرة ضربة جزاء بنالتي سددها كريس بارت وليامس واحتسبها الحكم الان ويلكي بحجة ان نيل امبلين مدافع الوولفز خاشن بارت .
وليامس ويقع .
ويذكر ان ويلكي طرد مهاجم مانشستر يونايتد الفرنسي اريك كانتونا في المباراة مع كريستال بالاس الاربعاء الماضي والتي شهدت الحادث الشهير لكانتونا وسيلعب الفائز في لقاء الوولفز وشيفيلد ونسداي مع ليستر سيتي في الدور الخامس .
ستانلي ماتيوز في الثمانين صورة .
يحتفل لاعب كرة القدم الانكليزي الاسطوري ستانلي ماتيوز اليوم الاربعاء اول شباط بعيد ميلاده ال 80 .
وكانت الملكة اليزابيت الثانية انعمت عليه بلقب سير تقديرا لانجازاته في الكرة الانكليزية .
الدوري المصري تعادل القناة والزمالك .
في مباراة مؤجلة من المرحلة الرابعة من الدوري العام المصري ال 38 لكرة القدم التقى بعد ظهر امس على ملعب هيئة قناة السويس في الاسماعيلية فريقا القناة والزمالك فأسفر لقاؤهما عن التعادل السلبي 0 0 .
وهذا هو التعادل الرقم 7 للقناة وبه صعد من المركز التاسع الى المركز السابع وله 19 نقطة من 16 مباراة والرقم 7 للزمالك وبه صعد من المركز الرابع الى المركز الثالث وله 25 نقطة من 14 مباراة .
وقف النشاطات الرياضية سابقة في السلم توقيف المتهم بجريمة جنوى صور .
صرح رئيس اللجنة الاولمبية الايطالية ماريو بيسكانتي بعد الاجتماع الذي عقده المسؤولون في اللجنة والاتحاد الايطالي لكرة القدم برئاسة انطونيو ماتاريزي ان القرار الفريد بوقف كل النشاطات الرياضية في ايطاليا الاحد المقبل حدادا على فيتشنزو سبانيولو 24 عاما الذي قتل طعنا قبيل المباراة بين فريقي جنوى وا سي ميلان في الدوري الاحد الماضي مؤلم لكنه صارم وصحيح لان الرياضة الايطالية تريد ان تقول كفى للعنف وان من يقتل في الملاعب يقتل كرة القدم وقد اشارت النهار الى هذا القرار امس .
واعلنت الشرطة الايطالية انها اوقفت سيموني بارباليا 19 عاما وهو بستاني قيد التمرين من ميلانو في منزله في ميلانو للاشتباه في ارتكابه الجريمة ونقلته الى جنوى لاستجوابه وكانت المباراة بين ميلان وجنوى اوقفت بين الشوطين بعدما انتشر نبأ مقتل سبانيولو في جنوى في حين حصلت اشتباكات خارج الملعب اسفرت عن اصابة 27 من رجال الشرطة وهواة غاضبين .
ويذكر ان ضابطين في الشرطة اصيبا بجروح خطرة في تشرين الثاني الماضي بعد اشتباكات مع انصار آ اس روما في مدينة بريشيا الشمالية .
واوضح الاتحاد الايطالي لكرة المضرب ان وقف النشاط الرياضي الاحد المقبل لن يسري على لقاء ايطاليا والجمهورية التشيكية في الدور الاول من تصفيات المجموعة العالمية لكأس ديفيس والمقرر في نابولي في 3 و 4 و 5 شباط .
واكد بيسكانتي ان وقف النشاط الرياضي ستليه اجراءات امنية مشددة للجم العنف اما ماتاريزي فشدد على ان كرة القدم ليست مذنبة لكن الاتحاد يتفهم الوضع .
ولاحظت صحيفة لا ريبوبليكا ان وقف النشاطات الرياضية في ايطاليا سابقة ولم يحصل الا في الحربين العالميتين الاولى والثانية وقد تكررت الان بسبب حرب صغيرة نشبت الاحد الماضي مشيرة الى ان سبانيولو هو رابع ضحية في تاريخ الكرة الايطالية منذ 1979 في حين حضت صحيفة لا غازيتا ديللو سبورت النوادي على قطع علاقاتها بانصارها الغوغائيين واتهمت مجموعات بتشجيع جو الحقد داعية الى مطاردتهم وطردهم من الملاعب واتخاذ اجراءات سريعة لخفض عدد هواة اللعبة المسافرين خارج امكنة اقامتهم لمشاهدة مباريات الفرق التي يشجعونها .
ونشرت الصحف ان بارباليا ابلغ الى المحققين انه تناول سكينا للدفاع عن نفسه عندما وجد نفسه محاطا بمجموعة من انصار جنوى خارج ملعب ماراسي وادعى ان سبانيولو دفع نحو السكين وذكرت ان بارباليا ينتمي الى عصابة تعرف باسم باربر بويز وانه اعتقل بعد افادات ادلى بها ثلاثة من هذه العصابة الى الشرطة التي وجدت السكين في الملعب بعد اعتراف الفاعل بجريمته .
الدوري الفرنسي اليوم نانت مونبلييه .
يلتقي اليوم نانت ومونبلييه في مباراة مؤجلة من المرحلة ال 24 من الدوري الفرنسي لكرة القدم .
وكانت المباراة مقررة السبت الماضي لكنها تأجلت لعدم صلاحية ملعب لوبوجوار الخاص بنادي نانت الذي يتصدر اللائحة بفارق سبع نقاط عن ليون اقرب منافسيه .
خسارة لكولومبيا أمام كوريا الجنوبية .
فازت كوريا الجنوبية على كولومبيا 1 0 في دورة كأس كارلسبرغ الدولية لكرة القدم التي تقام في هونغ كونغ وتشارك فيها ايضا يوغوسلافيا وهونغ كونغ .
وسجل كابتن الفريق الكوري الجنوبي تشوي يونغ سو في الدقيقة 54 اصابة المباراة التي سيطر عليها الفريق الاميركي الجنوبي على رغم غياب ابرز نجومه الدوليين .
الدورات الدولية في كرة المضرب ماري بيرس ثالثة التصنيف العالمي .
لم تستسلم اليابانية كيميكو دايت المصنفة خامسة على رغم تخلفها بمجموعة واستطاعت ان تفوز على الاميركية باتي فنديك 4 6 6 .
1 في ساعة و 50 دقيقة في الدور الاول من دورة تواري بان باسيفيك اليابانية الدولية المفتوحة لكرة المضرب التي تقام في طوكيو وتبلغ قيمة جوائزها 806250 دولارا وجاء اداء دايت في المجموعة الاولى بالغ السوء اذ ذهبت ضرباتها الاماية خارج الملعب طولا وعرضا وصرحت عقب فوزها لم تكن حالي سليمة مئة في المئة بعدما اصبت في عضلات معدتي لدى اشتراكي في بطولة اوستراليا المفتوحة واشارت الى انها تتخوف من تجدد الاصابة واخرجت الكرواتية ايفا مايولي المصنفة ثامنة منافستها الاميركية المخضرمة بام شرايفر بفوزها عليها 6 4 6 0 فيما سحقت الاندونيسية يايوس بازوكي الاميركية شون ستافورد 6 1 6 1 في 50 دقيقة وفازت اليابانية يوني كاميو على التايوانية وانغ شي تينغ 6 2 6 2 والهولندية كريستي بوغرت على اللاتفية لاريسا نايلاند 6 4 6 4 واليابانية مانا اندو على مواطنتها ريكا هيراكي 7 5 7 5 والاميركية لوري ماكنيل على الالمانية بربادة ريتنر 7 5 6 3 والاسرائيلية آنا سماشنوفا على اليابانية نانا مياجي 6 4 6 2 وتأهلت الاسبانية كونشيتا مارتينيز بطلة ويمبلدون في تموز الماضي والفرنسية ماري بيرس بطلة اوستراليا قبل ثلاثة ايام مباشرة للدور الثاني بينما انسحبت الالمانية شتيفي غراف التي لم تلعب منذ منتصف تشرين الثاني الماضي بسبب اصابة في بطة ساقها دورة اوكلاند حققت الفرنسية جولي هالار المصنفة اولى والاميركية جنجر هيلغيسون نيلسن المصنفة ثانية فوزين نظيفين في الدور الاول من دورة اوكلاند النيوزيلندية الدولية للسيدات البالغة قيمة جوائزها 107500 دولارا فقد تغلبت هالار المصنفة 16 في العالم على الاوسترالية كريستين غودريدج الصاعدة من التصفيات 6 2 6 2 وهيلغيسون نيلسن بطلة الدورة في العام الماضي على الهولندية كارولين فيس 6 3 6 3 في مباراة شهدت الكثير من الاخطاء واستغلت الاوسترالية نيكول براتكه بطاقة الدعوة وايلد كارد التي تلقتها من منظمي الدورة على نحو جيد وحققت مفاجأة بفوزها على الكندية باتريسيا هاي بوليه المصنفة ثامنة 5 7 6 1 6 4 وكانت براتكه تلقت بطاقة الدعوة بعد انسحاب النيوزيلندية كلودين توليافوا المصنفة اولى في بلادها الاسبوع الماضي بسبب اصابة في قدمها وهو الفوز الاول للاعبة الاوسترالية في ثلاثة لقاءات جمعتها وهاي حتى الآن وفازت الالمانية كارين شفنت على الفرنسية سارة بيتكوفسكي 6 3 6 0 والبلجيكية الز كالينز على الايطالية فرانشيسكا لوبياني 6 3 6 2 والفرنسية اليكسيا دوشوم بالوريه على الاوسترالية آنابل ايلوود 6 2 6 0 والهولندية كيم دو فيله على الارجنتينية بتينا فولكو فيليلا 3 6 6 2 6 1 والمجرية فيراغ شورغو على الايطالية لورا غولارسا 6 4 6 4 ترتيب السيدات صعدت الفرنسية ماري بيرس من المركز الخامس الى المركز الثالث في لائحة التصنيف العالمي التي اذاعتها الجمعية الدولية للاعبات المحترفات بعد احرازها بطولة اوستراليا المفتوحة الاحد الماضي بفوزها في المباراة النهائية على الاسبانية ارانتشا سانشيز فيكاريو 6 3 6 2 ولا تزال الالمانية شتيفي غراف تتصدر الترتيب بفارق ضئيل من النقاط عن سانشيز فيكاريو التي ستحتل المركز الاول ابتداء من الاسبوع المقبل وتراجعت الارجنتينية غبرييلا ساباتيني من المركز السادس الى المركز الثامن واستفادت اليابانية ناوكو ساواماتسو والمكسيكية انجيليكا غافالدون من وصولهما الى الدور ربع النهائي من بطولة اوستراليا المفتوحة فتقدمت الاولى تسعة مراكز وباتت في المركز العشرين في حين قفزت الثانية من المركز ال 98 الى المركز ال 48 وهنا المصنفات العشر الاوليات حتى 31 كانون الثاني 1 شتيفي غراف المانيا 40317 نقطة 2 ارانتشا سانشيز فيكاريو اسبانيا 91307 3 ماري بيرس فرنسا 42203 4 كونشيتا مارتينيز اسبانيا 13194 5 يانا نوفوتنا الجمهورية التشيكية 61161 7 ناتاليا زفيريفا روسيا البيضاء 98137 8 غبرييلا ساباتيني الارجنتين 96125 9 انكه هوبر المانيا 64100 10 كيميكو دايت اليابان 7987 .
دوري الولايات المتحدة لكرة السلة فينيكس صنز صاحب أفضل هجوم .
حقق فينيكس صنز فوزه الثامن في مبارياته التسع الاخيرة في دوري الولايات المتحدة لكرة السلة ان بي آي اذ تغلب على كليفلاند كافلييرز 89 82 وبخسارة كليفلاند كافالييرز تساوى في صدارة المجموعة الوسطى مع تشارلوت هورنتس في عدد الانتصارات والخسارات وبات وضعه حرجا اما فينيكس صنز متصدر مجموعة الهادىء فحقق فوزه ال 34 في مقابل تسع خسارات سجل للفائز تشارلز باركلي 20 نقطة وكل من دان مايرلي وداني مانينغ 14 نقطة في حين سجل للخاسر تيريل براندون الذي غاب اربع مباريات بسبب الاصابة 20 نقطة في يوتاه سجل كارل مالوني 25 نقطة وقاد فريقه يوتاه جاز الى فوزه الثالث عشر على التوالي بتغلبه على مينيسوتا تيمبر وولفز 115 80 ومرر جون ستوكتون لاعب الفريق الفائز 14 تمريرة اثمرت نقاطا بينما سجل للخاسر ايساياه رايدر 19 نقطة من جهة اخرى اختير ستوكتون لاعب الاسبوع في الدوري الاميركي اذ سجل معدل 516 نقطة في اربع مباريات فضلا عن تسجيلة مجموع 54 تمريرة حاسمة رفعت رصيده الى 9897 تمريرة بفارق 24 تمريرة عن الرقم القياسي المسجل باسم ارفين ماجيك جونسون الذي اعتزل اللعبة وفاز ديترويت بيستونز على لوس انجلس كليبرز 102 95 واتلانتا هوكس على ميامي هيت 95 92 وسياتل سوبر سونيكس على فيلادلفيا 76 109 104 ونيوجيرزي نتس على بورتلاند باليزرز 99 98 وهذا ترتيب الفرق الثلاثة الاولى المنطقة الشرقية مجموعة الاطلسي 1 اورلاندو ماجيك 35 8 2 نيويورك نيكس 27 14 3 بوسطن سلتكس 16 26 المجموعة الوسطى 1 كليفلاند كافالييرز 26 16 2 تشارلوت هورنتس 26 16 3 انديانا بايسرز 24 17 المنطقة الغربية مجموعة الغرب الاوسط 1 يوتاه جاز 33 10 2 سان انطونيو سبرز 25 14 3 هيوستن روتكس 25 15 مجموعة الهادىء 1 فينيكس صنز 34 9 2 سياتل سوبر سونيكس 29 11 3 لوس انجلس لايكرز 26 13 لا يزال فريق فينيكس صنز يتمتع بأفضل هجوم اذ سجل لاعبوه معدل 6111 نقطة في المباراة الواحدة في ختام المرحلة الثانية والاربعين وتليه فرق اورلاندو ماجيك 3111 وسياتل سوبر سونيكس 5110 اما الاضعف فهو هجوم فريق مينيسوتا تيمبر وولفز 592 وفي الدفاع يعتبر كليفلاند كافالييرز 989 نقطة يليه اتلانتا هوكس 494 ثم نيويورك نيكس 795 اما الاضعف فهو غولدن ستايت ووريورز 8108 لا يزال شاكيل اونيل لاعب اورلاندو ماجيك يتصدر ترتيب الهدافين برصيد 729 نقطة في المباراة الواحدة امام ديفيد روبنسون من سان انطونيو سبرز 328 ويحتل اونيل المركز الاول بالنسبة الى افضل نسبة في التصويب الناجح اما في المتابعات الدفاعية ريباوندز فهو في المركز السابع بعيدا عن الزائيري ديكيمبي موتومبو من دنفرناغتس ويحتل جون ستوكتون المركز الاول في لائحة افضل ممرر .
أيان رايت أوقف 4 مباريات .
اوقف ايان رايت مهاجم الارسنال الانكليزي لكرة القدم اربع مباريات وغرم 1600 دولار وهو رقم قياسي بعدما ارتفع عدد نقاطه الى 41 من 12 انذارا هذا الموسم .
وسيغيب رايت عن المباريات مع شيفيلد ونسداي وليستر سيتي ومانشستر يونايتد وكريستال بالاس لكن في وسعه ان يلعب ضد آ سي ميلان الايطالي اليوم على السوبر كاس وضد ايرلندا وديا في دبلن في 15 شباط .
بايرن ميونيخ يحرر مازينيو .
اعلن نادي بايرن ميونيخ الالماني لكرة القدم انه وافق على عودة لاعبه البرازيلي مازينيو الى بلاده ليلعب مع نادي فلامنغو ريو دو جانيرو في مقابل مليون مارك 650 الف دولار .
وكان مازينيو 29 عاما انضم الى بايرن ميونيخ عام 1991 في مقابل 63 ملايين دولار وقد اعاده ناديه لفلامنغو ولعب معه الموسم الماضي ثم عاد اليه مطلع الموسم الحالي وكان اساسيا في ثلاث مباريات فقط رافعا عدد مبارياته معه الى 49 سجل فيها 11 اصابة .
السجن مع وقف التنفيذ لمدرب تولوز .
حكمت احدى المحاكم في مرسيليا على الان كوربيس مدرب فريق تولوز من الدرجة الفرنسية الثانية لكرة القدم بالسجن ثلاث سنوات مع وقف التنفيذ لسوء تصرفه المالي عندما كان مدربا لطولون .
ودين كوربيس الذي غرم ما يوازي 60 الف دولار باستعمال ايرادات غير صحيحة لتزوير حسابات طولون ودفع مكافآت الى اللاعبين من دون علم مصلحة الضرائب وقد اودع المدرب الذي درب بوردو الموسم الماضي السجن ثلاثة اشهر عام 1990 بعدما اوقف في قضية احتيال ذات علاقة بنادي طولون .
تعليق نتيجة مباراة البرج والأخاء الأهلي أتحاد الكرة قرر فسخ العقد والملاحقة لمدرب المنتخب ومساعده البرازيليين .
قررت اللجنة العليا للاتحاد اللبناني لكرة القدم في جلستها الاسبوعية الاستجابة لطلب المشاركة في مسابقة كرة القدم في الدورة الرياضية العربية الثامنة .
وقررت ايضا قبول المساعدة المالية الواردة من الاتحاد القطري لكرة القدم وقيمتها خمسون الف دولار اميركي وتوجيه الشكر والعرفان الى رئيس الاتحاد القطري السيد محمد همام .
كذلك قررت فسخ عقد الاتحاد مع المدرب البرازيلي للمنتخب الوطني آري روشا ماركيس ومساعده عمر فيتوزا نتيجة نكوصهما بنصوص العقد وعدم التزامهما جدية التقيد بواجباتهما المحددة في الاتفاق ومغادرتهما الى البرازيل منذ شهرين بناء على موافقة استثنائية من الاتحاد بداعي متابعة قضية قانونية هناك لمدة خمسة ايام اذ توالت اعذارهما غير المقبولة وملاحقة المدرب ماركيس ومساعده فيتوزا امام الاتحاد الدولي لكرة القدم بصورة قانونية لاعادة الاموال التي حصلوا عليها من الاتحاد بموجب عقد الاتفاق الموقع معهما .
وثبتت نتائج مباريات المرحلة ال 14 من الدوري العام للدرجة الاولى مع تعليق نتيجة مباراة ناديي البرج والاخاء الاهلي عاليه ومراسلة الاتحاد الدولي لكرة القدم استفسارا عن بعض ما احاط بالمباراة من ملابسات تمهيدا لاتحاذ الاتحاد القرارات المناسبة في ضوء رد الاتحاد الدولي .
وأوقفت لاعب الاهلي صيدا محمد عواله شهرا من 2911995 لشتمه لاعبا منافسا ولاعب الراسينغ بيروت عمر مقصود مباراة فريقه المقبلة ضد نادي الهومنمن في 421995 لخشونته .
وقررت متابعة مباريات المرحلة ال 15 على ان تنطلق اعتبارا من الساعة الثانية والنصف بعد الظهر بحسب الجدول الآتي .
وثبتت نتائج مباريات المرحلة التمهيدية لكأس لبنان بفوز الهلال حارة الناعمة على نهضة الشبيبة الشويفات 7 2 والنهضة كفرا على البراعم النبطية 2 1 وحاروف على التقدم عنقون 1 0 والليطاني على الرابطة الاخوية دير قانون النهر 5 2 والتضامن النبطية على الاهلي برج رحال 5 3 بضربات الترجيح بعد التعادل في الوقتين الاصلي والاضافي 1 1 والعمال على فتوة الطريق الجديدة 4 2 والاشبال شكا على التضامن بيروت 2 1 وشباب الساحل على الاندفاع 2 1 والروضة الدكوانة على شباب دير عمار 5 3 والبرق على العهد 6 5 بضربات الترجيح بعد التعادل في الوقتين الاصلي والاضافي 1 1 والشباب طرابلس على بيروت 90 4 1 والانترانيك على ناصر بر الياس 5 1 والاتحاد حارة الناعمة على النهضة كفرا 2 0 والهلال حارة الناعمة على الصفاء شويت 3 1 والتضامن النبطية على الامل طرابلس 5 2 والتضامن طرابلس على اشبال الميناء 1 0 والاجتماعي على الاخاء بعلبك 5 0 والاهلي النبطية على شباب الخيام 1 0 .
وارجأت مباراة الرياضة والادب والهومنتمن برج حمود في المرحلة التمهيدية الثانية من الثلثاء 3111995 الى الساعة الثانية بعد ظهر الثلثاء 721995 على ملعب بلدية طرابلس .
ووافقت لنادي الهومنتمن بيروت على استضافة نادي هومنتمن يريفان لاجراء سلسلة مباريات ودية في لبنان في الفترة من 14 شباط الى 1 آذار .
بطولات الضاحية .
بعد اقامته بطولتي بيروت والجبل لاجتياز الضاحية ينظم الاتحاد اللبناني لالعاب القوى بقية البطولات لاجتياز الضاحية في المواعيد الآتية .
بطولة لبنان للفئات في 19 شباط على ملعب الجمهور بطولة محافظة الشمال في 6 اذار في طرابلس .
وبطولة لبنان المفتوحة للرجال والسيدات في 12 اذار على ملعب الجمهور .
بطولة لبنان لنصف الماراتون في 26 اذار من جونية الى ملعب بلدية برج حمود .
وسيشرف الاتحاد في 12 شباط على سباق نادي العدائين القدامى الذي ينظمه على ملعب الانطوني لفئتي الرجال والسيدات فوق 40 سنة احياء لذكرى العقيد غالب فحص المدير العام السابق للشباب والرياضة .
سلة مدرسية .
افتتحت في قاعة صائب سلام الرياضية للنادي الرياضي بيروت دورة مدرسية في كرة السلة تشترك فيها 17 مدرسة واسفرت النتائج عن الآتي .
مواليد 1982 1983 بنات فاز الآي سي على لويز فيغمان الجورة 31 8 والكوليج بروتستان على الشانفيل 18 9 .
مواليد 1980 1981 بنات فازت لويز فيغمان بيروت على الآي سي 28 25 والكوليج بروتستان على الليسيه فردان 46 16 وليسيه عبد القادر على الشانفيل 34 20 .
مواليد 1982 1983 صبيان فاز الآي سي على الانطوني بالتغيب وآي سي أس على مون لاسال 36 22 والكوليج بروتستان على الناصرة 21 9 وليسيه عبد القادر فردان على الشانفيل 22 12 .
مواليد 1980 1981 صبيان فاز آي سي اس على الناصرة 29 14 والجمهور على المريميين جبيل بالتغيب ومون لاسال على الليسيه فردان 32 21 وليسيه عبد القادر على لويز فيغمان الجورة 46 15 والكوليج بروتستان على الكرمل سان جوزف 47 18 والآي سي على الانطوني بالتغيب .
وتتابع الدورة يومي السبت والاحد المقبلين ابتداء من الساعة التاسعة صباحا في القاعة نفسها .
المريميون ديك المحدي .
كرم نادي المريميين ديك المحدي رجال الصحافة الرياضية والاعلام الرياضي في مناسبة اقامة السباق الدولي السابع لاجتياز الضاحية في مطعم اوس في عين سعاده في حضور رئيس مدرسة الشانفيل الاخ انطوان جرجور ورئيس الاتحاد اللبناني لالعاب القوى الامير عبدالله شهاب وممثل الشركات التي ساهمت في رعاية السباق .
وتكلم السيد نبيل عباس نائب رئيس النادي والزميل جوزف حردان باسم الاتحاد اللبناني لالعاب القوى والزميل حسان محيي الدين باسم الصحافيين ثم وزع رئيس النادي ريمون بحلق والاخ جرجور ميداليات تذكارية ذهبية تحمل شعار السباق والنادي .
ضاحية مدرسية .
نظم قسم الرياضة في مدرسة مار يوسف قرنة شهوان سباقات الضاحية الثامنة بمشاركة 1282 عداء وعداءة من مختلف الفئات يمثلون 18 مدرسة .
واعطى اشارة الانطلاق الخوري سيمون فضول رئيس مدرسة مار يوسف واشرف على السباقات الامين العام للمدرسة روجيه هيكل وجان شهوان وايلي صفير وهنري شقية وبيار الجميل واسد صايغ وسمير الجلخ .
وهنا الأوائل .
الصيصان اناث نادين حلاق يسوع ومريم .
ذكور جوزف شمالي مار يوسف عينطورة .
الصفار اناث داليا كلاس الرسل جونية .
ذكور جوني غصين الرسل جونية .
الحديثات غريس ابو زيد المعونة جسر الباشا .
الاحداث غدي الريس مار يوسف قرنة شهوان .
الفتيات لما شاهين برمانا هاي سكول .
الفتيان جيسون القزح يسوع ومريم .
الكبيرات ميشيل الرياشي السان جورج الخنشارة .
الكبار جاك مناسا سانت ريتا غادير .
الهومنمن والراسينغ .
صدر عن ادارتي ناديي الهومنمن والراسينغ ما يأتي .
انطلاقا من الروابط الاخوية التي تشد الناديين والعلاقة المميزة بينهما وفي مناسبة مباراة الفريقين بعد ظهر السبت على ملعب الصفاء تتوجه ادارتا الهومنمن والراسينغ الى جمهورهما وانصارهما ولاعبيهما بالطلب الصريح ان تكون العلاقة الاخوية الصادقة عنوان هذا اللقاء ايا كانت النتيجة الفنية لأن رسالة الناديين هي المحبة والتسامح والصداقة والتعايش والاخوة والعمل في خدمة الرياضة عموما ولعبة كرة القدم خصوصا .
ومن هذا الواقع تكرر ادارتا الناديين الهومنمن والراسينغ الطلب من الجميع التحلي بالروح الرياضية الشامية وان لا يدعو أي مصطاد تعكير المياه الصافية بين الناديين لما فيه الخير للعبة وللكرة في لبنان .
الراسينغ نائب الرئيس المحامي احمد طرابلسي الهومنمن الرئيس اوهانس ملكيستيان .
السان جورج الزلقا .
تألفت اللجنة الادارية لنادي خريجي مدرسة السان جورج الزلقا لسنة 1995 من الاب ميشال نفاع رئيسا والمهندس جورج السمراني نائبا للرئيس وناجي بوخليل امينا للسر وامين عساف امينا للصندوق والانسة تريز القسيس محاسبا وروبير الحلو والدكتور حبيب رحمه والانسة غرازييلا كحالة اعضاء .
وانتدبت اللجنة امين سرها ناجي بو خليل مسؤولا لدى الدوائر الرسمية .
قضايا في التلوث .
حمادة علي .
في التلوث .
لا تبدو فضيحة النفايات السامة معزولة عن الواقع العام الذي يلف المجتمع و الدولة فالنفايات السامة ليست وحدها التي تسمم البلد وان كانت تولد اخطارا على ىالصحة العامة للمواطن ما يلاحظه المراقب ان التلوثيكاد يصيب اكثر من مكان و شخص و تحديدا في الدولة و مراكز النقوذ السياسي والمالي القائمة ما تقصده هنا بالتلوث ينطبق على وجوه كثيرة تطاول حياة الناس العاديين كانها تريد ان تقول ان القاعدة هي التلوث والاستثناء هو السلامة و النظافة يكفي فقط ان ننظر اكثر في بعض النماذج التي تلوث البلد مثل خلافات الرؤساء تليها التسوية ثم التقاسم الانقسامات داخل الحكومة المعركة الرئاسية الصامتة الخلاف على تفسير الطائف الفساد الاداري المستشري و تغييب مؤسسات الرقابة من ديوان محاسبة ومجلس خدمة مدنية وتفتيش مركزي وغلبة الرشوة التسابق على التلزيمات و المشاريع من هاتف وكهرباء وطرقات وقصر مؤتمرات ومدن جامعية اهمال الضواحي والمناطق مثل الشمال والبقاع غلاء المعيشة والفقر و العوز الضرائب والرسوم المجحفة و سياسة وزارة المال العلاقة الهزيلة للحكم بالناس سحق الطبقة المتوسطة و تغييب شرائح اجتماعية واسعة محاولة ضربت النقابات وتقسيمها وتجاهل مؤسسات المجتمع المدني و الهيئات الاهلية اوضاع القضاة و اساتذة الجامعات و معلمي المدارس وبقية الاجراء الاحتلال الاسرائيلي للشريط الحدودي والبقاع الغربي تجاهل اسرائيل القرار 425 الضغوط الاميركية على لبنان و هذ ا غيض من فيض التلوث الذي يكاد يطغى على تلوث براميل النفايات السامة في لبنان اليوم ملوثون نجدهم في كل مكان و المأساة ان المواطن يضطر في معظم الاحيان الى الاحتكام اليهم في مختلف مصالحه اليومية والمستقبلية ان القراءة الموضوعية لحال التلوث في لبنان تفترض ان يسارع الحكم والحكومة الى الخروج من عقلية الحرب الاهلية القائمة على تغليب المصالح الخاصة على اي اعتبار آخر ثم عدم الاستهانة بمشاعر الناس الذي يتعطشون الى مشروع بناء الدولة و الحقيقة ان لبنان يمر اليوم بموحلة اقليمية بالغة الدقة والصعوبة بحيث يتعين ايجاد مكان لمشاكل الناس حتى يمكن الصمود في وقت يبدو السلام اكثر ابتعادا نقول هذا الكلام حتى نذكرو الحكم بان مهمنه الاولى هي التطلع الى قضايا الناس الواقعية لا ان يتهرب منها تحت عنوان ضرورات المفاوضات و مسيرة السلام و الخلاصة ان اصلاح الحال يبدأ بازالة التلوث السياسي والاقتصادي و الاجتماعي اما برامسل النفايات السامة فهي ليست اكثر من نتيجة لما سبق ذكره .
علي حماده .
الشيشان وذرائع العزل .
نعمة مهى .
الشيشان وذرائع العزل اثار موقف الدول الغربية من الحرب الدائرة في الشيشان اكثر من علامة اشتفهام اختصرتها احدى شبكات التلفزة الروسية الخاصة ان تي في بالتساؤل بمرارة تشوبها السخرية عن الصمت الذي يبديه الغرب وامتناعه عن التجاوب مع نداءات المدافعين الروس عن حقوق الانسان للضغط على موسكو بل ان دول الغرب تردد كما لو انها تسمع درسا حفظ جيدا ومفاده ان الوضع في الشيشان قضية داخلية خاصة بروسيا حتى ان وزير خارجية المانيا كلوس كينكل زاد الامر سؤا في اعلانه انه ليس للشيشان اي حق بالاستقلال و بدا الصوت الوحيد الحازم هو ذلك الذي تفردت به استوكهولم عندما دانت العاصمة السويدية الاساليب التي لجات اليها موسكو لحل النزاع و اعتبرتها مرفوضة تماما التنازل ليلتسين من الواضح ان الديبلوماسية الغربية تتابع في روسيا ومنذ العام 1991 هدفين واضحين الاول تحاشي دخول الاتحاد الفيدرالي الروسي في دوامة اللااستقرار وذلك تخوفا على الوضع الاوروبي كلا اما الثاني فيقوم على تاييد القوئ الديموقراطية ومساندتها علي حساب قوى اليمين المتطرف خصوصا بعد ان اثبتت هذه القوى تقدمها في الانتخابات النيابية في كانون الاول 1993 وانسجاما مع هذين الهدفين اتبعت الديبلوماسية الغربية نهج المراعاة شبه المطلقة لمواقف يلتسين بما فيها غض الطرف عن كل الانتهاكات المرتكبة والمتعارضة مع القواعد الصحيحة للحياة الديموقراطية ولم تات النتيجة في مستوى ما رسمته الديبلوماسية الغربية بل يمكن القول انها انتهت الى الفشل الذريع وفق ما كشفت عنه حرب الشيشان ان سياسة التهدئة وهو التعبير الذي استخدمه منتقدو سياسة الرئيس كلينتون حيال موسكو هذه السياسة التي عاد و اكد عليها اجتماع دول مجلس الامن و التعاون الاوروبي اعطت نتائج مغايرة لما هو مرجو منها لقد بات واضحا انه كلما قدم الغرب تنازلات للرئيس يلتسين رغبة في عدم اضعاقه و تمكينه من مواجهة اعدائه في الاوساط اليمينية الروسية كلما مضت موسكو في المزيد من التدخل و الابتعاد عن خط التصالح الذي انتهجته في الاعوام الاولى وترى الاوساط الغربية ان اتخاذ موسكو طريق التسلط والشوفينية لا يعود الى التصلب الغربي بنسبة ما يعتقد انه مرتبط بالوضع الداخلي في روسيا نفسها خصوصا بالتغيير الذي طرأ على موازين القوى بعد عملية اقتحام البرلمان قبل عام ونصف العام والمثل الواضح على ذلك جاء في اعقاب الزيارة التي قام بها يلتسين الى وارسو في ايلول 1993 فالبولونيون الذين اصغوا للرئيس الروسي يؤكد لهم بحزم انهم احرار في اختيار تحالفاتهم اعتبروا آنذاك ان الكرملين لن يضع فيتو على انضمامهم الى منظمة حلف الاطلسي ولم يكونوا منفردين في الاخذ بهذا الاعتبا ر و لكن فور عودة يلتسين الى موسكو تغيرت لهجته ومضمون كلامه كان يمكن لهذا التغيير في موقف الرئيس الروسي ان ينبئ بما سيليه من تغييرات الا ان الدول الغربية اختارت المضي في منطقها القائل بضرورة اشعار الروس بالثقة و ان ذلك ممكن اذا ما كانوا جزءا من المجموعة الدولية و انهم بذلك يكونون اقل استعداد للعودة الى الخطاب المتشنج و الخطوات الميدانية التي تعكس التشنج اما الهدف الروسي في المقابل فقد تمحور في الاعوام الثلاثة الاخيرة على استعادة موسكو مكانتها في المؤسسات الدولية و نجحت في سلسلة من الخطوات منها الحصول على وضع خاص في الشركة من اجل السلامالذي تقدم به الاميركيون لتحاشي التمييز بين الدول الشيوعية السابقة والنجاح الثاني كان في الانضمام الى مجموعة الدول الصناعية السبع كما عملت موسكو على ادخال بعض التعديلات على منظمة الامن او التعاون في اوروبا و اكتفت في هذا المجال بتغيير رمزي على ان تعود الى هذا الموضوع انطلاقا من براعة الديبلوماسية الموسكوبية في احياء المشاريع القديمة والتشدد الروسي وفي موازاة الجهد الروسي لدخول العالم الغربي كانت تجري في المقابل عملية تشدد في الاوساط المدنية والعسكرية داخل روسيا عبر عن مناخها الخطاب الذي القاه وزير الخارجية الروسي في استوكهولم في ايلول 1992 وشدد فيه على تمسك روسيا بالديبلوماسية القائمة على الامساك مجددا بالجدار الغريبوابقائه في دائرة نفوذها واعتبار هذه الديبلوماسية حيوية نظرا لعلاقتها بالمخاطر التي يمكن ان تتسبب بها القوى الوطنية الروسية المتطرفة الى هذه الخطوة البارزة جاءت اخرى في العام 1993 عندما اكد الرئيس يلتسين ان حدود الاتحاد السوفياتي هي حدود روسيا وليس لدينا غيرهاولم تثر هذه المفاهيم الموسكوبية المعلنة شكوك الغربيين بل ان بعضهم وجدها ملائمة لان لا رغبة لدى هذا البعض في اعادة تنظيم الجمهوريات السوفياتية السابقة في حين وجدت الولايات المتحدة في الامر ما يفي بالمرام اذ انه يسمح بالعودة ال تتقاسم النفوذ مع الروس فواشنطن مستعدة لاعتبار وجود القوات الروسية في القوقاز وفي آسيا الوسطى حياديامقابل موافقة الروس عل وجودها في المناطق المعنية بها مثل هايتي ولا بد من الاشارة الى نجاح الكرملين في ان يجعل دوره ضروريا لا لايجاد حل للحرب في البوسنة فحسب بل وللاحتفاظ بالقدرة على تعطيل اي حل في الشرق الوسط اذا لم ياخذ في الاعتبار حصة ما لموسكو والتحرك الاخير للعاصمة الروسية بالتسبة الى العراق واضح وبليغ لا بد من التسليم بان الديبلوماسية الروسية نجحت في استعادة مناخ التمدد و تعابيره حتي لو اقتصر الامر على ترميم المواقعالمصابة او الاحتفاظ بما تبقى منها هل هذا كاف للاعتراف بان حرب الشيشانلا تشكل قطيعة و انفصالا في سياق التقدم الجوهري الذي يتطلع اليه الغرب من زاوية المسيرة الديموقراطية التي يراهن عليها في القيادة الموسكوبية ان عنف الطريقة التي تتم بها معالجة الازمة الشيشانية اظهر مرة اخرى قدرة موشكو على الاتقلاب على القواعد المتبعة وعجز الغرب عن تقييد حرية هذه القدرة الامو الذي يشكل سلبية كبرئ بالنسبة الى روسيا تحديدا لانه يبقي على يالحذر حيالها ويعود ليراكم ذرائع عزلها مجددا مهى نعمه .
قواعد الحوار الاسلامي المسيحي في لبنان .
قضايا النهار قواعد الحوار الاسلامي السماك محمد .
المسيحي في لبنان من ثلاثة مصطلحات الحوار الاسلام والمسيحية لبنان اولا الحوار .
ينطلق الحوار من امر اساسي و جوهري جدا و هو البحث عن الحقيقة في وجهة نظر الاخر بمعنى ان الحقيقة ليست ملكا لاي طرف ان الاعتقاد بان اي واحد منا على صواب لا يعني بالضرورة ان الاخرين على خطأ ان الحوار هنا يعني عدم اهمال وجهات النظر الاخرى او تجاهلها اوالتقليل من اهميتها يشمل الحوار ميادين عدة هناك اولا حوار الحياة و هو يعني الاهتمام بالاخر و تفهم خلفياته والاعتراف بتميزاته و من ثم بناء عيش مشترك معه على قاعدتي التفهم و الاعتراف و هناك ثانيا حوار العمل و هو يعني العمل معا اجتماعيا و انسانيا و اقتصاديا و من شان ذلك ان يحقق انصهارا مجتمعيا و تداخلا في العلاقات و تكاملا في المصالح و هناك ثالثا حوار النقاش النقاش الفكر وحتى العقدي ليست غاية هذا الحوار توحيد الديانات انما تفاهمها و ليست الوسيلة الى ذلك التوقف امام التباينات بل البحث عن المشترك في ما بينها وهناك رابعا حوار التجارب بما في ذلك التجارب الدينية و هنا ايضا ليست الغاية ممارسة العبادة مثل الاخر ولكن ادراك الحقيقة بان الاخر يمكن ان يعبد الله بطريقة مختلفة ثانيا الاسلام و المسيحية .
في صورة عامة ينطلق الحوار الاسلامي المسيحي من قاعدتين اساسيتين القاعدة الاولى دينية مقدسة وهي ان الايمان بالمسيحية رسالة من عند الله يقع في اساس الايمان الديني الاسلامي والقران الكريم يقول في الاية 13 من سورة الشورى شرع لكم من الدين ما وصيه نوحا والذي اوحينا اليك وما وصينايه ابرهيم وموسى وعيسى ان اقيموا الدين ولا تتفرقوا فيه هذا يعني ان الدين واحد والشرائع مختلفة وفي الاية الكريمة دعوة من الله الى عدم التفرقة على اساس اقامة هذا الدين الواحد وفي الاية 48 من سورة المائدة يقول القران الكريم لكل جعلنا منكم شرعة و منهاجا ولو شاء الله لجعلكم امة واحدة وهذا يعني ان تعدد الشرائع لا يعني التفرقة لان الله هو مصدر التعددية في الشرائع وهو الذي يدعو في الوقت نفسه الى عدم التفرقة اما القاعدة الثانية فسياسية بمعنى انه يجب فك الارتباط في ثقافتنا العامة بين الصراع الاسلامي الغربي والعلاقات الاسلامية المسيحية فالمسيحية العربية ليست خندقا اماميا للمعسكر الغربي ولو انها لعبت هذا الدور لما وجد الغرب في الاساس حاجة الى زرع الكيان الصهيوني في قلب الوطن العربي كذلك لما دفعوا هم انفسهم حتى اثناء الحروب الصليبية ثمن وقوفهم الى جانب اخوانهم المسلمين العرب ضد حملات الغزو ثم ان المسيحية ليست عقيدة مستوردة من الغرب انها كالاسلام واليهودية من تجليات السماء على هذه الارض ان محاولات استغلال المسيحية العربية التي جرت في الماضي و التي قد تجري اليوم تستهدف ضرب العلاقات المسيحية الاسلامية لاحداث ثغرات في الجبهة العربية يسهل اما الغزاة والطامعين التسلل عيرها رد الفعل الاسلامي يجب ان يعي اهمية عدم الوقوع في هذا الفخ وتاليا يجب ان يتخذ رد الفعل منحى توافقيا اخويا مع المسيحية العربية للوقوف معها في وجه عاديات الزمن الرديء والقرآن الكريم يقول في سورة المائدة الاية 82 ولتحدن اقربهم مودة للذين آمنوا الذين قالوا انا نصارى ذلك ان منهم قسيسين ورهبانا و انهم لا يستكبرون ولنا في القدس قاعدة مشتركة لتعميق التلاقي وتاصيله في مواجهة مخطط التهويد الذي يستهدف مقدساتنا معا وتذويب حقوقنا القومية الواحدة ثالثا لبنان ليس لبنان ولا نريده ان سيكون مجرد زائد واحد الى عدد الدول العربية او الى عدد الدول الاعضاء في منظمة الامم المتحدة لبنان يكون رسالة او لا سيكون ولبنان الرسالة هو لبنان العيش المشترك وحامل لوائه نموذجا يحتذى الى الاقطار العربية و غير العربية التي تتالف مجتمعاتها من تعدديات دينية او مذهبية او حتى اثنية و تاليا فان اي ايذاء لهذه الرسالة يجري على يد اللبنانيين يلحق اذى كبيرا ايضا بكل هذه المجتمعات الاخرى ان الدفاع عن صيغة العيش المشترك في لبنان وصيانتها من اي عبث ليست مسؤولية لبنانية فقط ولكنه مسؤولية انسانية ايضا اذا عدنا الى انواع الجوار التي اشرت اليها نلاحظ اولا ان ثمة تقصيرا في الحوار الذي يتطلب تفهما افضل لخلفيات الطرف الاخر واعترافا اصدق بتميزاته و لقد وعب الورقة الاسلامية المسيحية الموحدة هذا الامو عندما دعت الى اسقاط وازالة كل الاثار السلبية والافرازات الشاذة للفتنة التي عصفت بلبنان وعندما دعت كذلك الى خلق حالة من التجاوب الايجابي بين شرائح المجتمع اللبناني كافة وبين كل من السلطتين التشريعية و التنفيذية بحيث تعكس القوانين والقرارت ارادة شعبية غير مجتزأة مما يعطي للدولة ولمواقفها صدقية وطنية تصونها وتدعمها ونلاحظ ثانيا ان ثمة تقصيرا في حوار العمل الذي يتطلب عملا مشتركا في الميادين الاجتماعية والاقتصادية والتربوية لقد عززت احداث الفتنة الدامية من مؤسسات اجتماعية طائفية لغطية عجز مؤسسات الدولة او تفصيرها او تعثرها فدعت الورقة الموحدة الى تجاوز الانانية الطائفية والى الانفتاج على مصلحة الوطن الواحد لكل الطوائف و لكل اللبنانيين كما دعت الى طمانة المواطن وتشجيعه للانتقال من فيء الطائفة الى كنف الدولة المسؤولة عن امنه و استقراره وعن توفير مقومات الحياة الحرة والكريمة له بما في ذلك الضمانات الاجتماعية ونلاحظ ثالثا ان حوار النقاش يكاد يكون مقتصرا عل يحلقات فكرية واكادمية ضيقة و ان الثقافة الدينية المشتركة وقف على النخبة المهتمة وليست ثقافة شعبية مفتوحة ومتفتحة لذلك دعت الورقة الموحدة الى خلق حوار دائم بين الدولة و المواطنين وبين اللبنانيين انفسهم مسيحيين ومسلمين علي اختلاف طوائفهم و مذاهبهم عبر تنظيم ندوات وعقد مؤتموات مشتركة و عبر وسائل الاعلاموذلك بهدف ابراز الروح المدنية والعمل على واد التعصب الطائفي ونلاحظ رابعا ان حوار التجارب يحتاج الى قوة دفع من خلال كتب التربية الوطنية واعادة صوغ كتب التاريخ على النحو الذي دعت اليه الورقة الموحدة ان هذه الدعوة لا تقلل من اهمية وجود تجربة لبنانية غنية من خلال مؤسسات التعليم والعمل ومن خلال الروابط العائلية والاجتماعية المشتركة وكم يسرنا ان تخبو الظاهرة غير الصحية بوجود احزاب وجمعيات طائفية او مذهبية لمصلحة احزاب وجمعيات تضم لبنانيين من مختلف الاديان والمذاهب و المناطق ذلك ان مؤسسات الدولة لا تقتصر على المؤسسات الحكومية الرسمية ولكنها تشمل المؤسسات الاهلية ايضا ان مجتمعا ديموقراطيا حرا فيه الجماعات من دون حواجز وتمارس فيه الدولة الدور الاساسي في ازالة الفروقات بين هذه الجماعات مع احترام خصائصها الحميمة قادر على الارتفاع الى مستوى الرسالة التي تجعل من لبنان دولة يعتزبها ابناؤها جميعا ففي يقيننا ان اي حوار اسلامي مسيحي على المستوى العربي و ان هذه القاعدة لا يمكن ان تقوم الا على اساس تفاهم اسلامي مسيحي لبناني و بقدر ما تلقي علينا هذه المهمة الانسانية من اعباء فانها تضفي علينا قدرا موازيا من التشريف و التكريم ان عالم الغد بين على حوار الحضارات و ليس على تصارعها و حوار الحضارات كما جاء في الورقة الموحدة يقوم اساسا على حوار الرسالات السماوية التوحيدية و هو ما يجسده لبنان عبر الحياة المشتركة بين ابنائه كافة .
تكيف السياسة الاميركية في منطقة الهادىء .
قطيش مفيد .
تكييف السياسة الاميركية في منطقة الهادئ مفيد قطيش .
حدد الرئيس الاميركي بيل كلينتون في رسالته الى الكونغرس في العام الماضي و التي تضمنت عرضا لاستراتيجية الامن القومي للولايات المتحدة و التي وصفها بانها الواجب الدستوري الذي تلتزمه ادارته حدد العناصر الرئيسية الثلاثة لهذه الاستراتيجية بضمان الامن في شكل موثوق بالاستناد الى القوى المسلحة الاميركية و دعم انتعاش الاقتصاد الاميركي و تعزيز الديموقراطية في الخارج و تتضمن الرسالة شرحا تفصيليا لاشكال تنفيذ هذه الاستراتيجية في المناطق المختلفة من العالم و منها منطقة شرق آسيا و المحيط الهادئ التي يعتبرها كلينتون منطقة ذات اهمية متزايدة لامن اميركا و يعتبر كلينتون ان عناصر الاستراتيجية المذكورة تترابط في شكل وثيق في هذه المنطقة اكثر من اي مكان آخر لذا يدعوا الى تحقيق ضمان الامن و تطوير الاسواق الحرة و الديموقراطية فيها في هذا الوقت بالذات و هو يقترتح اجراء استراتيجية تكاملية في اطار منطقة الهادئ رابطا مطلب ضمان الامن مع الحقائق الاقتصادية و مع قلقه على الديمقراطية و حقوق الانسان و يشير الى مزاج رفض المثل الاميركية و الغربية عموما في هذا الجزء من العالم ليعلن عدم موافقته على مزاعم البعض ان مفهوم الديموقراطية لا يتناسب تماما مع تقاليد آسيا و جدير بالذكر ان الولايات المتحدة بعد انهيار الاتحاد السوفياتي و انتهاء الحرب الباردة قررت ان الطريق اصبح مفتوحا امامها لتحقيق مصالحها في انحاء العالم المختلفة و انتقلت ادارة كلينتون مع بداية عهده من سياسة الردع الى سياسة التوسع توسع مجتمع الدول الديموقراطية بحسب المصطلحات الاميركية و هي سياسة ذات اتجاهات اربعة تعزيز مجتمع الدول الديموقراطية المتطورة مساعدة قوى السوق الديموقراطية الجديدة ردع المعتدين و تعزيز ليبرالية البلدان الساعية الى الديموقراطية و السوق تنفيذ المهمات الانسانية المضمون واحد و مهما تعددت تسميات الاستراتيجيات الاميركية فان مضمونها يبقى واحدا مع كل الادارات ضمان المصالح الاميركية في الداخل و الخارج اما المتغير فهو شكل تحقيقها والذي يمكن ان يتراوح بين التدخل المباشر كما في الخليج و هايتي الى العمل تحت علم الامم المتحدة في الصومال و غير ذلك واذا كانت ظروف العصر الراهن فرضت خفض الوجود العسكري في اوروبا وبعض مناطق العالم الاخرى فان المصالح الاميركية لم تتضرر وذلك من جراء التعويض برفع المستوئ النوعي لهذا الوجود ولان منطقة الهادئ تشكل مدى حيويا مهما للمصالح الاميركية فقد صاغت ادارة كلينتون استراتيجية خاصة بهذه المنطقة اخذت في الاعتبار المتغيرات الدولية والاقليمية عرضها الرئيس كلينتون في خطاب القاه في جامعة فاسيل في طوكيو قبيل اجتماع الدول السبع عام 1993 و كانت اشبه ببرنامج علاقات خارجية لاميركا بعد انتهاء الحرب الباردة وتمحورت حول فكرة اقامة التجمع الجديد لمنطقة الهادئ ففي المجال الاقتصادي قدمت المنطقة مجموعة من العروض بهرت اعين العالم تمثلت بالاعجوبة اليابانية وصعود التنانين الاربعة والقفرة الصينية التي جذبت انظار المستثمرين الاجانب اليها ويتطور الاقتصاد الفيتنامي بخطى حثيثة وعموما فان الطاقة الاقتصادية المتراكمة في هذه المنطقة وماتكتنزه من خامات وسلع وبيئة استثمارية جذبت الرساميل الاجنبية وخلقت طفرة اهتمام بها في اوساط رجال السياسة والاعمال في الغرب وطرأت على الصعيد السياسي تغيرات في المناخ العام للمنطقة وفي المواقف من مسائل لترهيب الدول باخطارالشيوعية وتاليا يجري تفلت من هيمنة هذا الوحي او ذاك وتبرز وجهات النظر الخاصة بهذه الدولة او تلك من القضايا المختلقة وتبرز التناقضات بين حلفاء الامس الى العلن لكن عرفت المنطقة بعض الاتفراجات مع حل المشكلة الكمبودية والتغير في العلاقات الصينية الفيتنامية وانتهاء عزلة فيتنام بعد اضطرار الولايات المتحدة لالغاء الحصار عنها وتتحسن العلاقات الثنائية بين دول المنطقة ويتعزز الميل الى حل المشاكل بالحوار والاسلوب السلمي السياسي اما العنصر السلبي في هذا المجال فهو الميل المتنامي الى سباق التسلح بين دول الهادئ التي سعت منذ اواخر الثمانينات الى زيادة انفاقها العسكري وتحديث بنية قواها المسلحة و يصبح هذا الميل بالغ الخطورة في ظل التطور التكنولوجي الذي يمكن في ظروف معينة ان يوضع في مجال انتاج الاسلحة الفتاكة الاهتمام بمنطقة الهادئ ولان اهتمام الولايات المتحدة بمنطقة الهادئ بات يفوق اهتمامها باوروبا اذ تشكل تجارتها مع الهادئ 40 في المئة من دورتهاالتجارية و تفوق 40 في المئة تجارتها مع اوروبا وبلغت صادراتها اليها 120 مليار دولار سنة 1992 بما يؤمن عملا لاكثر من مليوني اميركي و لانها باتت عاجزة عن الاستمرار في العلاقات القديمة و ترغب بخفض نفقات هذه العلاقات مع الاحتفاظ بهيمنتها لهذا كله جاء اقتراح كلينتون اقامة التجمع الجديد لمنطقة الهادئ كرد على هذي التغيرات وهو يستند الى اسس ثلاثة تنشيظ الشركة مع اليابان و دعم الاصلاحات الجارية في المنطقة و السير الحثيث نحو الديموقراطية الا ان العنصر الاساسي في هذه الاستراتيجية و هو الدور الياباني الذي بموجبه تقتسم اميركا مع اليابان المسؤولية وتوظف اليابان امكاناتها لتحقيق هذه الاستراتيجية وتبقى الاخيرة في دائرة الرقابة الاميركية بحيث تتحول اميركا ولو ظاهريا من قطب في الصراع الدولي الى نوع من المنظم والموازن للقوى في منظقة الهادئ ويبقى بيدها مفتاح الاستقرار وتؤدي دور الوسيط بين الاطراف المختلفة كما وافقت الولايات المتحدة على مبادرة تقدمت بها منظمة الاسيان لتكوين آلية تشاور في مسائل الامن الاقليمي عبر لقاء بلدان الاسيانوبمشاركة اميركا وكندا واليابان والاتحاد الاوروبي والصين وروسيا وفيتنام ولاوس وبذلك تكون اميركا ابدت مرونة وتفهما ومراعاة لمصالح بلدان تلك المنطقة وطموحاتها بالبروز كشريك كامل الحقوق على الساحة الدولية و في الوقت ذاته ابقت رقابتها على مشاكل الامن في الهادئ واحتفظت بعلاقاتها الثنائية مع بلدانه وقد عبر عن ذلك وزير الخارجية الاميركي وارن كرسيتوفر بقوله ان هذا اللقاء لا يعني الغاء العلاقات الثنائية بين اميركا و بلدان المنطقة و لا وجودها العسكري هناك و هي تستند في ذلك الى رغبة بلدان المنطقة في الابقاء على الوجود العسكري في المرحلة الراهنة كعامل استقرار فاعل فيها ولكنها اي اميركا تبغي من وراء ذلك ابقاء التطور الاقتصادي لهذه المنطقة تحت رقابتها والانخراط في هذا السياق لذلك اقترح كلينتون على بلدان الهادئ عقد اتفاق للتجارة الحرة كما جرى في اميركا الشمالية مع كندا والمكسيك لتحرير المبادلات التجارية وقطع الطريق على تشكيل التجمعات التجارية المغلقة وعلى اقامة الحواجز في وجه الصادرات الاميركية وهذا دليل عل يوضع المصالح الاميركية في المرتبة الاولى مع ان الحديث يجري عن قضايا منطقة الهادئ ومع ذلك فان الاقتراحات والافكار الاميركية الجديدة والمتكيفة مع الواقع الجديد في الهادئ لا تلغي امكان استخدامها وسائل صارمة في التعامل مع شركائها للمحافظة على مصالحها وهو ما تمارسه مع الصين واليابان عبر التهديدات المتحررة بفرض عقوبات عليهما اذا لم تستجيبا لمطالبها في شان الحد من العجز التجاري الاميركي مع الدولتين و هذا برهان على ان انتهاء الحرب الباردة لا يحرر الشركاء الصغار فحسب بل واسيادهم ايضا وهي لا تكتفي بالضغط السياسي والاقتصادي بل تلجأ الى مسائل مختلفة مثل حقوق الانسان والديموقراطية للضغط على المتطاولين على المصالح الاميركية كما انها ترهب بلدان الاسيان بالاخطار المحتملة عليها من جانب الصين و اليابان لاتقائها في دائرة نفوذها واذا كانت اليابان تعاملت بايجابية مع السياسة الاميركية المقترحة الا ان وسائل الاعلام فيها وفي الكثير من الدول الاخرئ تناولتها بالنقد واعتبرتها محاولة اميركية لزيادة التاثير في مسائل الامن الاقليمي وبمثابة هجوم معاكس في الاسواق الاسيوية التي سبقتها اليابان اليها حتى ان اليابان التي رحبت انطلاقا من علاقات الشركة التي تجمعها باميركا وتخوفا من الصين تطمح في الوقت عينه الى الاستقلال في مجال العلاقات السياسية لتحل عقدة العملاق الاقتصادي والقزم السياسي اما الاسيانفكانت اكثر حذرا حيال الاستراتيجية الاميركية المقترحة فلبلدان هذه المنطقة مصلحة اقتصادية وسياسية في اقامة علاقات و ثيقة اقيصادية وسياسية في اقامة علاقات وثيقة مع الولايات المتحدة التي يمكن ان تضمن امنها من تهديدات صينية ويابانية محتملة لكن هذه البلدان لم تعد ترضى بموقع الشريك الضعيف في الساحة الدولية والاقليمية و هي تسعى الى تحقيق استقلالها وتطمح الى علاقات متساوية بينها و بين الكبار وهو ما عبرت عنه بدعوة الصين وروسيا الى حضور لقاء الامن لمنطقة الهادئ وعدا ذلك قان التناقضات بين الاسيان والدول الصناعية المتطورة يحفز بلدان الهادئ على تحفيف خطوات تكاملية بينها و لم تستطع اميركا و المشاركون الاخرون في لقاء الامن المنعقد في سنغافورة ان يعارضوا فكرة اقامة المجلس الاقتصادي لمنطقة شرق آسيا بعدما عدلت فكرته لتعمل في اطار لقاء الامن و منظمة بلدان الهادئ بعد مساومة تقدمت بها سنغافورة لتمرير المشروع الماليزي ومع ذلك تتزايد التناقضات بين البلدان الاسيوية الشرقية والغرب في صدد مسائل حقوق الانسان والديموقراطية اذ يطالب الغرب هذه البلدان بان تتخلى مباشرة عن النظم الاستبدادية واطلاق العمليات الديموقراطية بحسب النمط الغربي في حين ان الاسيانتتمسك بموقفها المتجسد في تطوير تدريجي للديموقراطية يتناسب وتقدمها الاقتصادي وتشكك في نيات الغرب وتتهمه بالعمل لنسف الاستقرار في هذه المنطقة والتخلص من المنافسين فيها ومما لا شك فيه ان الولايات المتحدة لا تستطيع ان تفرط بمصالحها في الهادئ لذلك باتت تفهم اكثر فاكثر ان مراعاة مصالح بلدانها باتت شرطا ضروريا لقبولها كشريك لا يسعى الى اسلوب الفرض و الالزام بل ينطلق من المنفعة المتبادلة .
الكتابة صنعة وخدعة .
الكتابة صنعة و خدعة خليل احمد خليل الصادقون يتامى في مدينتنا 1 نوضح ان الصادقين يتامى في الكتابة لان هذه تتعدى الصدق و الكذب انها بنت خيال لا بنت طبيعة و لا بنات اخلاقية اخرى سوى اخلاقية اللاعب بخياله و خيال الاخرين و مع ذلك اليس من غرائب الحقيقة الواحدة المفترضة انها حقيقة و انها واحدة ان تحتمل في المجتمع الذي ياكلها بمعاييره موازين الصدق و الكذبو ان تراز برائز الحق و الباطل الصحيح و الفاسد الصحيح و الخاطئ ثم اليس من عجائب التمويه الاخفاء الخيالي بالماء المخلوق منه كل شيئ حي انما الناس سطور كتبت لكن بماء 2 ان تكون الحقيقة ذاتها و هما مرموزا مفترضا مخيلا ان هذا الانسان الذي انس بنفسه في مرآة خياله فسماها انسانا انس انس آخر و صار مثنى بعلم او بغير علم ما كان ليمكنه ان يكون ما هو فيه وما هو عليه لولا قدرته الامتناهية على اجزاء الكون المحيط والبعيد الذي يظهر ويخفى وعلى كلياته بوصفه غوامض لا معقولة الا بكل معقول اسميا واتخيل ذلك كله بمنزلة حقيقة الحقائق هذا الانسان ما هو سوى مزين خيالي يزين نفسه لنفسه و لسواه و يبرج الدنيا لتصبح اكثر دنوا من متناوله واستملاكه انه مزين تاريخ وكتابة وحضارات او ثقافات لكل حضارة ابراجها ومبرجوها برامجها ومبرمجوها في عصرنا من تبرج الجاهلية الى تبرج الاسلام كان عقل العربي يدنو من الدنيا بخيال و كان اللعب على الخيال بخيال فكان الاعتقاد او اللامعرفة الدقيقة وفي هذا المساق اليمامي نسبة الى ملكة الخيال العربي زرقاء اليمامة اعتقد في ما اعتقد ان الحياة مخيلة يلعب فيها كاهنان عقليان شق و سطيح حياة و موت يلعبان في ملعب التحول اللامتناهي الذي شاء ساحر او كاهن ان يقيده بحروفه ورموزه وان يستنزله من غائب على حاضر ومن واع على لاواع ومن اعقل على عاقل وفيه من معقول على لا معقول الحياة مخيلة فوائض قوى تنضح بما فيها على ما ليس فيها هذه اللعبة سماها حقيقة وكتبها بوصفها ما يتحقق فكانها هي صورة الشيئ خيلته او خياله معقول اللامعقول اي ما يمكن كبته للتمكن من التقاطه بالكتابة لكن ما يتحققهو ما يتخيله الناظر و ما يفترظه قابلا للتحقق في ملعبه هو بالبرهان او بالعيان في ما هو تحقق آخر في ملعب آخر وفي ما اللاعب الجبرائيلي الانسانية الخيالي في مستوى الاعتقاد يوحي لنفسه بنفسه ما يظنه واحدا نهائيا ويوحي لنفسه بنفسه في مستوى الانتقاد بان وراء الواحد النهائي كثرة لامتناهية وان وراءها آخر مختلفا ومخالفا يستوحيه او يستدعيه كانه قرين له ظل او صنيع مع الكتابة ولد الانسان المخيل صنع نفسه بنفسه بعدما تبارت الطبيعة وما وراءها في صنعه هو الادمي مندغما بالماء والتراب حتى صار ثرى وطينا و بشرا سويا فراح يلعب في ملعبه الخيالي الاعيب المزين الثقافي فتوسل خفظ الاصوات والالوان واسماء الاشياء كما تخيلها بوسائل عدة بالرش والنقش بالرقن والرقم الى ان كانت الكتابة المصورة المؤبجدة او الالفبائية المرمزة بحروف و ارقام و علامات كتابة كانت الغاية من وضعها يقل حركات الخارج الذاتي الى الذات الحالمة بالتخارج على قاعدة سقراط اعرف نفسك بنفسك حركات الوصل والفصل حركات التواصل والتفاصل والوقف الاستفهام والاستعجاب الحصر والاستطراد الخ لقد جهز اسلافنا عدة الكتابة في اطوار كثيرة وكانت من صنعهم الا ان بعضهم اخطأ في نقضه لعبة الخيال ومبادئها الفلسفية حين سموا هذه الحركات العلامات وقفية او وقفا بالمعنى الفلسفي اليوناني القديم الابوكي و ليس بالمعنى الذي استرجعها فيه هوسيرل لحصر الظهور و اكتشاف جوهره المخفي ان الحروف و علاماتها هي عدة الخيال الكاتب هي حركات كتابة الانسان نفسه و اشيائه على قدر المستطاع وان ما يحدد قدر المستطاع هذا هو خيال الانسان لا سواه فالمستطاع يحصر ولا سحصر بخيال من هنا كان خطأ مبدأ الوقت الوجودي الظهوري فلعبة الخيال هي التي تعري وتلبس الشياء والكلمات آلات يتوقف حراكها العقلي على عوة محركها الخيالي الانسان في القرن العشرين عصر الحداقة في كل شيئ حتى في تحديث سلفيات و اصوليات او رجعيات اذا شئتم التخيل طور المزين الثقافي العامي حفظ ثقافته فتوسل حفظ الاصوات كما هي في شريط الشريط هو حقيقة الصوت و الاذن صارت عضو التحقق مما تسمع و توسل حفظ الخيلات الصور المصنعة في اشرطة سينمائية وتلفيزيونية الفيلم هو حقيقة الشيئ المحفوظ بخيال في صورة تبقى مفارقة بعد زوال اساسها او شيئها وذلك بعد ما ذهب الانسان الخيالي بعيدا جدا في حفظ الاشياء و الاشخاص في نصمات م نصمة واصنام واوثان و تماثيل وفي لوحات وزخرفات وهكذا بات الانسان يعيش في عالمين عالم طبيعي مصنوع له كما يقال وعالم صنعي صنعه بيفسه من العالم الاول وفي سياق استبدالي طويل لقد ظن الانسان الخيالي ان حقيقة الشيئ قابلة للاختصار والتخزين في الكلمات وصورها وحدها هذه حدود فلسفة الخيال القديمة حتى ظهور الالة المصورة فصار انسانا تقليديا متخلفا بخياله عندما ظهر الانسان المكمل لخياله بالالة هنا الانتقال من الال الى الالة و من آلهة البشر الى البشرالالهة الحافظ المزين ذاته و دنياه ببدائع صنائعه او تقنياته ماذا نعرف اليوم النقس و صورتها القديمة ام الفيلم الذي يعرضها ان التقنة التي كانت تسحر الفيلسوف السوناني القديم وهو يرى تحول الاشياء فيتحول معها الى ساحر فيلسوف يحاول بخياله المحدود ان يلتقط حركتها كينما سينما وان يفلسفها فيربطها بكواكب ونجوم كما ربطها الشاعر العربي قبل الاسلام باوتاد وظن الورثةان الاصالة تكمن في الحفاظ على هذه الاوتاد دون ان يلحظوا مثلا ان الكواكب متلفتةوان لا شيئ يرصدها سوى خيال منفلت مثلها كان المتفلسف العتيق يعذي خياله لا معقوله المعقول من آلات نظره وتبصره المحدودين و كان يحرك آلاته الخيالية والتقنية بمقتضى منظومته الخيالية او الخيلانية القوة العاملة بالخيال ها نحن نضع كتابا في فلسفة الخيال فلسفة ابداع الانسان عالمه النفعي اللامعقول من زاوية الانسان الطبعي الفطري الاقل خيالا و الاكثر عبادة لما يعتقده معقولا ونسعى الى جعله كتابا في فلسفة اللعبة في منطقها اللعب الكذب و علمها المعقول اللامعقول و غايتها الاكل او الاستهلاك مقابل الخوف من الاملاق والجوع والفقر كعلاقات توادن اجتماعي حيث الشيطان نفسه يرمز الى افقاروالناس والله يرمز الى غناهم او اغنائهم هذا الكتاب خطاب في خيال الانسان العشريني الذاهب بقوة الى القرن الحادي والعشرين تعقليتين متناقضتين عقلية ما قبل الحداثة وفلسفتها وعقلية ما بعد الحواثة خيال ما بعد الخيال وفلسفتها التي اسميها فلسفة الانسان الخيلاني بعد فلسفة العقلاني انها فلسفة خيال الخيال قما موقع الانسان الحينوفي في هذه اللعبة المضاعفة واين تقع حقيقة حينونته المخيولة بعدما تفلت من توازن مجتمع الفلسفة العتيقة الكينونة والدينونة ان الخيال هو ابداع العقل فعله والكذب وهم الصدق الخيال لاعب بكل شيئ هو المعير والمغير هو اللاعب والكذب مثل الصدق من آلات اللعبة او من قيود الملعب الخيالي الفردي او الجماعي هنا نلعب بخيال نكتب في ما يتعدى الصدق والكذب نكتب بكل وقاحة لاجل الكتابة لان الكتابة صنعة بذاتها لا هدف لها سوى نفسها القارئ يقع في الخدعة الكاتب يصنع مكتوبه او كتابه و في خياله قارئ غير محدد و لا مبرمج في القراءة يبرمج القارئ نفسه مع لعبة المشاهدة فما معنى ان يقول القارى للكاتب هل تستطيع الامتناع عن الكذب وانت تبحث في منطق اللعب والكذب الكاتب مخبر خيالي يكتب اخباره بما فيها من واقع مخيل ومن حدود مجتمعه العالمي ويقدم النص كلعبة احتمالات فيما الكذب نتاج اللعبة المقيدة بتوازنات اخلاقية دينية علمية الكتاب ابن خيال المقرؤ يقرأ بخيال آخر اماتناسب الصدق الكذب في الواقع وفي المكتوب المقرؤ فيحيل الى مرجعية المعنى اللامعنى 30 بلا كذب بلا معنى اذ الصدق في خيال القارئ هو المعنى فيما الكتابة معنى و لا معنى في آن ان الصدق موادف في خيالنا للمعنى و ان الكذب في مقابله هو حجة للنجاةمن المعنى او المعقول اذا كان الكذب حجة او ذويعة فان الصدق منجاة او سفينة النجاةفي اللغو الفلسفي السحري العقيم والحال خيال العقل شاطر يشطر كل شيئ يثنيه يجعله زوجين فلقة توأما احد اثنين الكذب هو قرين الصدق ظله او خياله لكي يانس النسان في استهلاك خياله ويستمع بمتخيلاته وهما ينتميان معا الى نظام معرفي واحد نظام الخيال الانساني المزين الثقافي والعلمي وريث المزين السحري الديني ان كل شيئ يحيا يحرك يمات بخيال الخيال مثل الانسان سظهر ويخفى كانه هو نفسه التي علقها افلاطون بعوالم اخرى لكي تثبت على حال فهل ثبتت حين نكتب ما نعني وماذا لا نعني ماذا نكتشف وماذا نخفي ماذا نكبت خارج الكتابة وماذا نصنع ما الذي ننتجه زينة باهرة ساحرة خيلة او خيلولة قاهرة لما هو آخر فينا وفي خارجنا ما الذي نزينه لانفسنا مكرا وفكرا مخاتلة ومخادعة حتى لا مكون نحن كما نحن ولا تكون الطبيعة الاشياء الجماعات كما هي اننا نكتب الواقع بخيال لولاه لما امكن وصل شيئ بشيئ و لا حراك الخيلات و اسلسلها كمنظومة كتابية او صورية او تمثلية وفي الان عينه نكتب المخيول تواقع كاننا في مالفة دائمة خادعة منخدعة او في ايلاف لما نحب و في حالة اتلاف لما نكره فنستهلك ما يلزم ونهلك ما لا يلزم نحيله الى هامش او نفاية حضارة وبين ما نكتب و ما لا نكتب تجدنا نكاتب بخيالنا آخرين مستورين نفترضهم قراءنا زبائننا الاستهلاكيين في سوق المكاتبات الكتابة مكاتبة تحدد الاسواق والجماهير والاعلانات مصيرها او موقعها في بيت الحضارات او في مستوعبات النفايات الموقع يتحدد في خيالنا بما نكتب و بما نكب يتحدد بوظيفة الكاتب بصنعته و يتمأسس دوره من خلال وسائل النشر والاعلام والاعلان الكاتب مثل القرئ انسان خيال مملكنه الخدعة فسحته الرهافة غايته الاجادة في الادهاش لا احد يرغب في رؤية الاشياء كما هي الكاتب و لا القارئ ولا مطابقة بين قراءة وكتابة الابقدر ما تتظابق الخيالات البشرية و هذا من المحالات لان الاشياء كما هي 4 غير موجودة اصلا و لن توجد ابدا لا في عقل الكاتب عقل الخيال الذي يستعين بكلمات هي بذاتها عالم لها معاجمها و قواعدها و العابها الاسلوبية ان الاشياء تلتقط بخيال و هي تجري تتحول و لا تثبت على حال الاشياء غير قارة و كذلك الكلمات و الرموز التي تستعمل للتعبير عنها حتى فكرة القارة بكل معانيها هي توهيم او ترميز وفي الكتابة نقارب الاشياء و الاشخاص في لحظات جريان وسيلان وكل من يكتب الشاعر الساخر المتنبئ المفكر العالم الخيقول ما لا يفعل لان الاشياء التي نقولها بالكتابة او بالكلام انما نقولها ولا نفعلها هي تفعل ذاتها هي الفاعلة نفسها هي المنفعلة بنفسها نعاشرها ناكلها نواصلها نواجدها بعنى نبادلها الوجود بمعنى التواجد التفاعل الوجداني في وجودنا الحميم تجانسنا او تجنسنا المتبادل لا بمعنى المعجم تاج العروس مثلا اظهار الحزن او الطرب كذبا و لان الاشخاص الذين نكتبهم او نكاتبهم انما نتخيلهم من واقعنا و واقعهم معا و لا نقع عليهم كما هم في واقعهم والواقع بعينه هو حوكات نسبية و متحولة بل ناخذ من ذاتنا و منهم عينات او شذرات ذاهبة لحظات هاربة عند غادة السمان بعضها يكون ذهبا وبعضها يكون نفاية استهلاك حضاري نعم كل الكتاب الفلاسفة و العلماء و الانبياء يقولون ما لا يفعلون لسبب منطقي بسيط هو ان منطق القول غير منطق الفعل و لان لعبة الكتابة غير لعبة انتاج الشيئ انها انتاجه برموز واشارات ان داب الكتاب او اديهم هو القول قول الشيئ الشخص لا فعله و لذا هم حقا مشردون في كل واد يهيمون 5 لان الحقيقة التي يسعون اليها بالخيال هي اصلا و هم غير قار فيهم و لا في اشيائهم وحدها اللاكتابة تدعى القرارتدعي قارية الاشياء و الافكار و الافعال و هي القاعدة في محو الحضارات و تحويل المسكوتات محرمات او معبودات فان الكتابة كتابة اي شيئ هي عمليج عقلية خيالية ابداعية تعنى محو الشيئ و السعي الى كتابته بطريقة مختلفة في واقعه خليل خليل أحمد .
فياتي المكتوب شيئا آخر غير المخبر عنه في المكتوب شيئ مسكوت عنه شيئ مكتوب فما حال الواقع غير المكتوب .
معرض الخريف ال 18 لمتحف سرسق الحريري رعى الافتتاح والجمهور تدفق صور .
غريب لور .
افتتح مساء امس معرض الخريف الثامن عشر في متحف نقولا سرسق حي السراسقة في رعاية رئيس مجلس الوزراء رفيق الحريري .
وصل رئيس الوزراء وزوجته السيدة نازك ووزير العدل بهيج طبارة واستقبله المتولي محمد الغزيري وزير البريد والاتصالات اللاسلكية والوزير السابق فكتور قصير وحافظ المتحف الدكتور لطف الله ملكي وبعض اعضاء المتحف ومديرته سيلفي عجميان وعدد كبير من الفنانين والصحافيين والمثقفين وبعدما جال في ارجاء الصالات التي امتلأت جدرانها بالاعمال التشكيلية والنحتية للكبار وللمنتسبين وللجدد والناشئين قدم اليه المتولي هدية باسمه وباسم اعضاء متحف سرسق صينية من الفضة .
ثم وزعت الجوائز على الفائزين فنالت ريما اميوني جائزة متحف سرسق للتصوير ويوسف عون جائزة دوروتي سلهب كاظمي للفنانين الناشئين وكان تنويه خاص بفنانين نشرت اسماؤهم في الكاتالوغ كما يأتي .
في الرابع من شهر كانون الثاني 1995 اجتمعت اللجنة التحكيمية لمعرض الخريف الثامن عشر في متحف سرسق من السيدة هند سنو الانسة سيلفيا عجميان والسادة كميل ابو صوان عاصم سلام بيار خوري جوزف طراب وسمير الصايغ وفي حضور حافظ المتحف الدكتور لطف الله ملكي .
وبعد اربع جولات انتقائية ل 4760 عملا ل 181 فنانا جرى الاختيار بالاجماع ل 135 عملا ل 98 فنانا وارتأت اللجنة بالاجماع منح الجوائز والتنويهات الآتية .
اولا جائزة متحف سرسق للتصوير ريما اميوني .
تنويه خاص للتصوير غرتا نوفل جميل ملاعب .
تنويه خاص للنحت حليم مهدي هادي .
تنويه خاص للرسم رودي رحمة .
تنويه خاص لفن الغرافيك عبود محسن .
تنويه خاص للخزف سمر مغربل سمير موللر .
ثانيا ارتأت اللجنة بالاجماع منح جائزة دورتي سلهب كاظمي للفنانين الناشئين للفنان يوسف عون مع تنويه خاص بكل من فلافيا قدسي امل داغر وبسام جعيتاتي .
ولوحظت اعمال كثيرة للشباب وغياب شبه تام للشخصيات السياسية والرسمية وتدفق لا يوصف من الناس العاديين حتى استحال على الكثيرين الرؤية ولم يستطع أحد التوقف امام اي لوحة او منحوتة وكانت اجراءات امنية عند مدخل المتحف ولم يمنع هذا الناس من الدخول وتعذر على الكثيرين الخروج من الاعداد الهائلة التي مازالت تفد وكانت الساعة شارفت الثامنة والنصف ليلا .
لغ .
شؤون الأوسط .
جاءنا من مركز الدراسات الاستراتيجية والبحوث والتوثيق العدد 37 من مجلة شؤون الاوسط وفيه محور التطورات في القوقاز ومستقبل الفيديرالية الروسية وافتتاحية القوقاز ومستقبل الروسيا لمدير التحرير ميشال نوفل وبحث عنوانه تشيتشينيا والجيوبوليتيكا الروسية الخارجية علي جوني وآخر من التفكك السريع لروسيا لمجموعة من الخبراء الغربيين في اشراف س اندرز ويمبوش .
ويتضمن العدد عددا من الدراسات والمقالات سياسة تركيا الشرق الاوسطية سمير صالحة الاحتواء المزدوج بين النظرية والتطبيق محمد كاظم سجادبور مفهوم الشرق الاوسط في الاستراتيجية الاسرائيلية احسان مرتضى التيارات الاسلامية والتسوية طلال عتريسي ملاحظات حول مقولة صدام الحضارات سويم العزي واخيرا البرنامج الدولي للمساعدات وصناعة التنمية المدمرة عفيف عثمان .
وايضا باب اتجاهات الذي يرصد ثلاثة مواضيع ذات طابع استراتيجي النزاع الاهلي الفلسطيني مصطفى الولي المسار السوري الاسرائيلي محمود حيدر المانيا الدولة الكبرى امام الخيارات الصعبة كريم زيدان .
الى باب قراءات ويحتوي على ثلاث مراجعات لكتب صادرة حديثا الشرق الاوسط الجديد لشمعون بيريز الروس التائهون بلا ارض الميعاد لماريون سيغو الاسلام اوروبا الغرب لمحمد اركون .
شارل قرم ذكرى مئوية الولادة جميل جبر يوقظ الجبل الملهم صورة .
منسى مي .
الدكتور جميل جبر في سياق موجباته الادبية والصحافية لاسيما كونه رئيسا لفرع بن كلوب في لبنان احيا ذكرى شاعر الجبل الملهم شارل قرم في ذكرى ولادته المئوية فأشعل في الحضور حنينا عذبا الى زمان كانت القافية مبعثا للخيال وارجوحة تهدهد الروح وتؤنسها .
في معهد الفرنسيسكان القى الدكتور جميل جبر محاضرته مستهلا اياها بقصيدة لبنان لبنان المسن دوما فتيا ودوما باسما انا من تربيتك معجون بصخرك .
هذا العربون من الوفاء اهداه شارل قرم الى لبنان الامس الاخضر المنتشي عزة اما اليوم فوطن الارز وطالما انشده الانبياء والشعراء عبر الازمان رازح تحت ثقل مآسيه غارق في النسيان غائب عن الذاكرة الجماعية العالمية ولاسيما الذين احبوه حتى انهم خنقوه بحنانهم .
عزاء لهذا اللبنان وددت احياء ذكرى من صنعوا عظمته وشارل قرم شارل الجبل الملهم واحد مفهم .
قسم جبر محاضرته الى ستة اجزاء اولها نبذة مسهبة عن قرم بدءا من ولادته العام 1894 والده داود القرم كان من رواد الحركة التشكيلية في لبنان والشرق الاوسط في منتصف القرن التاسع عشر .
شارل قرم اتم تحصيله الجامعي في جامعة القديس يوسف حيث تميز بمواهبه الادبية وحبه للمسرح وفي الثامنة عشرة مكث سنتين في الولايات المتحدة تدرب خلالهما على الاعمال وعشية الحرب العالمية الاولى عاد الى بيروت حيث اسس دار الفن وقسمها الى مكتبة عامة ومحترفات للرسم والنحت والهندسة المعمارية وآلات كاتبة وحاسبة رغم اقامته في بيروت المنفصلة في عهد السلطنة العثمانية عن جبل لبنان لم يهن عليه ان يرى القرى اللبنانية مسحوقة تحت الجزمة التركية واهليها يهاجرون مئات او يموتون جوعا او تحت المقصلة لذا عام 1917 اقام بيتين سرا في بيروت لأيواء النازحين من الجبل وبعد انهزام تركيا في 1918 انشأ حركة التموين المدني في بيروت تحت الحكم العسكري الفرنسي .
وفي الاحتلال الفرنكو البريطاني في لبنان انشأ شارل قرم الجمعية الوطنية للشبيبة اللبنانية دفاعا عن استقلال لبنان واستعادة سيادة ارضه وفي تلك الاجواء المشحونة بين نهاية العهد العثماني والانتداب الفرنسي حيث تياران متحاربان لبنان والعروبة انشأ قرم مجلة فينيقيا عام 1919 اقتناعا منه ان البيئة الجغرافية والاثنية تؤثر على وجدان الفرد وتبث الشعوب تقاليد وعناصر حضارية وفكرا واداة ينحتون بها هويتهم الذاتية .
هذا المفكر والكاتب والشاعر كان يدير اعماله في آن ونشاطاته الأدبية وعندما بلغ الاربعين حقق وعده متخليا عن الاعمال الاقتصادية للتكرس كليا للادب والجبل الملهم من تلك الحقبة كما مجموعة شعرية من ثلاث دورات الولع النزاع الذكرى حاز لها جائزة ادغار الن بو الدولية للشعر الفرنسي عام 1935 اما الجبل الملهم فمن وحي الملحمة في جوهر طبائعه فيه غنى الشاعر تاريخ البطولة لدى امة بعظمتها وبؤسها وفي لغة كل كلمة فيها لها نغم العود المتوافق مع القلوب البسيطة المرهفة وفي ستين سنة بعد صدورها ما زالت هذه التحفة الشعرية حديثة النفحة كتحد للزمن لاسيما هؤلاء الذين يمعنون في نكران ماضي لبنان العريق وتشويه معالمه الحضارية .
في مجلته الفينيقية ودار نشرها اصدر شارل قرم دفعة من الشعر المدموغ بتوقيع ميشال شيحا وايلي تيان وهكتور خلاط هكذا قام الادب اللبناني الفرنكوفوني بنأولى خطواته في لبنان .
وفي مجلته هذه ادخل قرم الفن التشكيلي فنشر 407 لوحات للفنانين اللبنانيين لحث الفن اللبناني والحرفة اللبنانية على الاشتراك في الجناح اللبناني في معرض نيويورك 1939 ولهذا الحدث قدم شارل قرم رسالة موثقة تحت عنوان ستة آلاف سنة من العبقرية المسالمة في خدمة الانسانية عين على اثرها في مجلس الوزراء مندوبا عاما للجناح اللبناني في هذا المعرض وخلال الحرب العالمية الثانية اسس جمعية اصدقاء الكونسرفاتوار مواصلا دعوته الشعرية .
والسنوات الاخيرة من حياته وكان مصابا بداء عضال انغلق معها في وحدة القراءة والكتابة وكان يستقبل كبار المفكرين الذين تركوا آثارهم في تيارات الثقافة العالمية وقبل رحيله بأشهر كان انهى تجهيز ديوانين الكوكب المضطرم وكوسموغونيا عاطفية صغيرة من 400 بيت ورسالته الاخيرة الى ذويه قال فيها شعرا .
ان بقيت رغم سني ومرضي .
فتيا معكم مفعما بالايمان .
فاعلموا اني سعيت لأن اترقى .
نحو وعي اكبر وعلى غرار الالهة .
عشت من الحب وسأموت دونما ورع .
بعد هذا الجزء الاول انتقل الدكتور جبر الى عمق العمل الشعري في وجدان شارل قرم والقوانين الصارمة التي استعملها في بناء قصيدته .
هذا الشاعر الذي وهبته الطبيعة خيالا جماليا واحساسا موسيقيا مرهفا استثمر الوظيفة الصوتية واللونية بمهارة عارمة تلاعب بسهولة بالكلمات المألوفة والخارقة خالقا متناقضات مدهشة غير منتظرة .
والجزء الثالث كان عن شارل قرم شاعر لبنان هو الذي اختزل بأبيات قليلة تاريخ لبنان وحقيقته التي لا تشيخ ولا تذوي .
والجزء الرابع حمل عنوان الطبيعة الام ويقول فيه الدكتور جبر قرم لم يكتف بالكتابة بولع محموم عن كل ما يراه ويحسه بل ايضا وصف بعفوية رائعة وخيال خصب اشياء الطبيعة باثا اياها ما يؤنسها هكذا نستدل عبر روح الازهار وعطورها الى حلم الشاعر في عناق حبيبته وهو يصغي في ظل الصنوبر الى روح الغابة .
في هذا كله هناك الله الذي قال عنه قرم من لا يعرف الحب لم يعرف الله لأن الله حب والمحاضر جعل الله جزءا من عمل قرم في محاضرته .
فإذا الحب في هدفه المطلق مقرون بالالوهية بحسب فكرة قرم الشعرية فهو ليس عاريا من الجسد انه اولا لذة حسوية انه نعمة شهوانية مسكرة وجدت لا لاتعاب الضمير بل للارتفاع بالمرء فوق الدنيويات .
تعالي بين ذراعي نمجد الخالق .
جسدا في جسد قبل الصعود الى السماء .
نذوب في حبه اقبله على شفتي .
وتنتهي محاضرة الدكتور جبر على وتيرة من الانسنة والتضحية والعطاء في عمل شارل قرم حيث الانسان في عرفه لا يمكنه تناسي بيئته الطبيعية وجذوره الكوسمية اذا كان شعر شارل قرم في شموليته نداء الى فرح الحياة في كرامتها فإنه ايضا نداء الى التضامن فالانسنة قاعدة ينطلق منها اللبنانيون الى مدنية المرء وحضارته .
مي منسى .
أبو قحف وعبيد وخيرالله السلام السياسي وضمانات الامن التكنولوجي صورة .
عن السلام السياسي وضمانات الامن التكنولوجي عقدت الندوة التي اقامها مجلس الفكر في مركزه الموقت في حرج تابت وأعد لها أمينه العام السيد حنينا ابي نادر شارك فيها الدكاترة عبد السلام ابو قحف وإياد عبيد وشوقي خير الله اما ادارة الندوة فكانت لبسام دلال الذي رحب بالحضور بعد النشيد الوطني ثم هنأ باسم مجلس الفكر الدكتور روحي البعلبكي بانتخابه امينا مساعدا للأمين العام لاتحاد الكتاب العرب ومما جاء في كلمة دلال عودنا دوما مجلس الفكر المضي قدما في نهج الثقافة الملتزمة الهادفة البعيدة عن الزخرفة المتفاعلة مع كل ابناء مجتمعنا بأفكار منيرة تضع المدماك الاساسي في بناء الوطن وأنهى اما ندوتنا اليوم فما هي الا حلقة فكرية في وضع مجتمعي متدهور في شتى المجالات السياسية والاقتصادية والفكرية من هذا المنطلق وكمجالس فكرية نطرق باب الازمات وكيفية معالجتها عبر ندوات مكثفة ومركزة .
أبو قحف .
ورأى الدكتور عبد السلام ابو قحف ان اسس صناعة الامن التكنولوجي تقوم على دعم القاعدة التحتية مع التركيز على البحث العلمي والتخلص من قاعدة الاستيراد ودعم واستثمار للموارد المحلية والفوز بالثقة الدولية وتقوية الاقتصاد العربي وتأهيل القدرات البشرية والعمل على التوازن بين الاستثمار البشري والاستثمار الآلي مع الكشف عن المخزون التكنولوجي في الواقع العربي واضاف لا بد من الانطلاق من قاعدة اساسية هي ان ما يحكم العالم الآن وفي المستقبل ليس الصداقة او المصالح بل التكنولوجيا والنصر في أي حرب قادمة سيكون لمن يملكها .
عبيد .
وركز الدكتور إياد عبيد على الناحية الاعلامية فقال كل شيء كل قضية تخضع لآلية التحكم التكنولوجي الاعلامي حتى موضوع السلام يخضع لها والآلية الاسرائيلية تعتمد على نشر جيوش من المحررين في زوايا العالم الاربع لرصد أية حركة يريدون التسويق لها مزودين الماكينات الاتصالية التي تنقل في الثانية الواحدة عبر الاقمار الصناعية وبالصوت والصورة كل ما هو ضمن اطار الرسالة الاعلامية المراد تسويقها وكل ذلك في سياق استراتيجية القصف الاعلامي المركز الذي يشل الحركة ويفرغ المنطقة ويجعلها قابلة للغزو والاخضاع بل احتلال الخصم وهذا القصف الاعلامي المركز ينسينا قضايانا الاساسية ويحولها الى ثانوية على قياس الرسائل المراد تمريرها وهكذا تغدو غروزني الشغل الشاغل للرأي العام العربي بدل عواصم عربية كثيرة تئن تحت وطأة الذل خيرالله .
والمداخلة الثالثة كانت للدكتور شوقي خيرالله الذي ادلى باقتراح في اطار سلم مزيف تعللنا به اسرائيل قوة متأتية من ثقافة قومية صحيحة ينبع منها تكنولوجيا متطورة يستوجبها أمن قومي ذاتي وعربي متحد وصداقات دولية تصدق وتصح بقدر ما اننا أقوياء في ذاتنا وننفع اصدقاءنا لا نستعطي منهم وانما تخلفنا متأت من العروبة الوهمية ومن الاعرابية المتحجرة ان علينا تعريب هؤلاء بعروبة مشرقية حضارية تقارع اسرائيل ومن يدعمونها وذلك قدرنا شئنا ام ابينا .
وحضر الندوة عدد كبير من المثقفين .
ساحة البرج من برج الكشف أيفسر ذلك ظهور الحائط الضخم صور .
أبي عقل مي عبود .
هل يظهر برج الكشف الذي اعطى اسمه ساحة الشهداء فسميت ساحة البرج .
فالحفريات واعمال التنقيب عن الاثار في الموقع الجديد جنوب شرق ساحة الشهداء حيث بدأت منذ اسبوع مع فريق الانقاذ من طلاب اثار في الجامعة اللبنانية في اشراف مندوب الاونيسكو لدى المديرية العامة للاثار اظهرت كما يقول بعض الخبراء حائطا كبيرا رومانيا او بيزنطيا يعلوه حائط من العهد الوسيط يلاصقه جدار ضخم ربما من العصر الوسيط ايضا مشطور في احد اجزائه من جراء حفريات وبنى تحتية سابقة واستعملت في دعم هذا الجدار عند تشييده اعمدة من الرخام الايطالي الاصفر والاخضر والزهري وكذلك قطع من اعمدة الغرانيت المصري اخذت من موقع روماني مجاور قد يكون محيط اللعازارية .
ويعتقد بعض الخبراء ان هذا الجدار تابع في قسم منه لبرج الكشف الذي كان يقع بحسب الخرائط الانكليزية والفرنسية القديمة لمدينة بيروت في هذه المنطقة بالذات وكان دمر ورمم مرارا الى ان تهدم كليا عام 1874 .
والجواب الاكيد في انتظار توسع الحفريات وتعميقها واكمال الدراسات لاستكشاف هوية هذا الجدار الضخم وتاريخه .
مي عبود ابي عقل .
البنات وحدهن في بلاط الفنون .
ص ث .
البنات هن الكثيرات المنثورات في الادب والفن هن اللواتي يلتصقن بالافكار بالحقول بالنوافذ وهن يرافقن الفنان ينفخن له المزمار ويروح يتقدم منطلقا منهن الى العوالم والشرفات والمنحنيات ولا ذكور ابدا في الطقوس لانهن وحيدات الوجود لديه ولانهن يصنعن الحلوى والمائدة ويمددن الايادي الرشيقة الماهرة والراقية الى الصحون ويقمن بالتزيين ويخرجن دائما من الرأس من الدماغ ومن الصدر والبطن وهن المقبلات دائما على الحياة والمرافقات للقلم او للريشة ولا نرى احدا سواهن على مقربة لاصقة مثلهن وآتين ولا شك من الضلع مباشرة جزءا من الكيان الكتابي او الفني ويرسمن الطريق والوادي والاسفل والاعلى ويمسحن الجبين بميرونهن بالخلق منهن والابداع الذي يسري ويسري وينفذ كالسهم من اللحم ويقطع الشجرة ثاقبا اياها الى الضفة التالية .
الحوريات الموحيات ربات الشعر والموسيقى والحياة والسلام كلهن هنا في الفضاء في الدماغ الساطع في الاديب والشاعر هن البنات يذهبن من افكاره هن الصفة المؤنثة التي تخيم على الجو على الملك والسلطان وهن الللواتي ولا احد من الذكور يرتعشن لك ويخطرن لك والسوار لك والاسوارة والخاتم ولا من يقوى على طردهن من الدار من الصحن الابيض اللماع والذهبي وكيف وهن الواقفات الرابضات على المدخل وفي الجوف الخصب والحوريات على الاخص هن الشر العارم والذي يصفر ويصفر ويقع من يستمع في البراثن في حضن اولئك السيدات اللواتي اتخذن التجريد وغرقن في الخفاء لكنهن موجودات منذ ان يمر البحار او عوليس وعليه ان يربط جسده الى العمود لئلا ينزلق اليهن وينسى العقل والمنطق وينغمس في الجنون ولماذا البنات وحدهن في هذه الوظائف للاديب والكاتب ولا صبيان ابدا في اللائحة وليس سوى رائحتهن العذبة وليس في سيرتهن انهن متبرجات متعطرات وان قمقم الطيب بين ايديهن اي انهن النظيفات والانيقات ولا وسخ على ارجلهن ولا في صنادلهن ولا في اي مكان اذ يشتغلن فقط بالبهار اي بالوحي ويرمين الحذق واللذعة حين يكون النص ضئيل الاثر حين يكون فاترا وهن من انفسهن من صنع المخيلة يتمددن على الورقة ويقلن للصانع للحرفي للكاتب هيا ابدا من ثيابي وعطري ومن جمالي امامك واعط القوم روحك واعماقك وايحاءاتك ولا كسوف فيك او خسوف لئلا تكون اقل واضعف وانحف وعليك ان تكون على قدر جمالهن على قدر انفاسهن اللاهثة وعلى قدر حرارتهن لان الامر ان تبدع وان تعمل ما انت جدير به وان تسكن في البيت مشتاقا اليهن وهن مشتاقات اليك وان ترسل دائما وفودا من جماعتهن وعليك الادراك انهن ذوات قوة وانهن قادرات على الخلق حين تنطفىء فيك الجذوة وعلى الدفء حين يسطع البرد وعلى زجك في النقطة الحارة النيرانية او تبتعد عن الهدف ولا تكون ابدا برجليك في الموضع الخصب والبركاني لانك وانت سيد العارفين حين لا يكون البركان قريبا فأنت تحفر في الفراغ تحفر في العمق المجاني لان النار ضرورة والحمم ضرورة ولان البنات ضروريات ولان القمقم ملآن منهن وتكفيك نقطة من العطر حتى تسبح في النعمة وتحصل على الجاذبية التي تغري وتشدك صوب الحق والنور وغريبات اولئك الفتيات في مزارهن في وجودهن وكيف انهن يملك القيم والفضائل المسكرة والتي تحتوي على مقدار من الشر ومن الخطيئة وكيف ان الانسان لا يكون بريئا صافيا ما لم يشرب النقطة الساحرة وذلك الرحيق الذي يدوخه والذي يضمخه والذي لا يعصمه من ان يتبغدد وان يختال طويلا في الشارع بين السيارات والابواق بين العري والكثافة وكلما كان شاطرا ساورته الظنون وعتمات الاقبية وجاءه النبيذ قادما من خابية الخشب يرجوه ان ينزل في زلعومه وجاءته البنات بالشرشف المطرز والاقمار المشغولة على الصنارة ورأى الحق يصرخ له والنور يصرخ له والبنات يصرخن له او هامسات او عازفات ولا يستطيع ان يتخلى عن احداهن ويحس انهن ساكنات عنده لانه استحق المقعد وان يكون الامير في بلاط البلاد وهن الحاشية التي ترقص له وتنفخ في وعيه الزبد وبحد الاشواق .
ص ث .
ألن طاسوا أين هي الجدوى وما الاستشراقية في العمل صورة .
خاطر نزيه .
في اعمال آلن طاسو amp خفة تصل حتى السؤال عن الجدوى من صناعة تدور سطحية ومجانية ولوحة آلن طاسو كذبة تشكيلية يد تتطاول على مهنة الخط خربشات فوق خربشات والنتيجة نكهة استشراقية خارج المعنى نظام في القول الفارغ ثرثرة لا تتراكم في رؤية مفردات لا تتآلف في جملة وجائز وصفها كلوحة بما توصف به اي جملة مقصرة اي باللوحة غير المفيدة ومعرض آلن طاسو ظاهرة طفيلية تتغذى من بعض الملامح الرئيسة في الحركة التشكيلية اللبنانية ومن ثم العربية اي من الارتكاز على التيار الحروفي تماهيا مع الخط في الخزانة التراثية والتعامل بما يشبه التجريد ويزعج كون الصياغات فقيرة دائما كبدن اضاع ماويته اي كون جمله قائمة على عظم ولا نبض او عصب والاعمال الثلاثة والسبعون في غاليري 50 70 في محلة السادات تحمل هذه الغاليري مسؤولية معنوية قد يصيب ما بنته الى اليوم بعطل خطير اذا هي استمرت في مثل هذا المعرض الفضفاض والمضيع للوقت اي ان غاليري مكارم جنبلاط تبدو واقعة في الدوامات المحيرة وتدور فجأة على الهوامش والتصرفات الفواشة فيما انت تنتظرها عند الفواصل المميزة في ثقافة المدنية ولغاليري 50 70 صيتها في المدينة بنته بالعمل المستمر على ربط بيروت مجددا بالحال التشكيلية العربية ويسجل لها ضياء العزاوي او منى السعودي او فاتح المدرس او علي طالب ولكن من اين نفذ آلن طاسو ولم نكن لنهتم ومن ثم لكل صالة عرض حقها في برمجة موسمها بحسب ميولها وثقافتها ولم نكن لنتوقف عند هذا المعرض الخفيف لولا دلالته على رخاوة مائعة في الموسم التشكيلي الراهن واستسهال اينما كان والجميع يتهم المستوى والتقويم والاسعار والاستخفاف بالجمهور والجميع حيث يتصرف يبدو متواطئا وكأن الربح المادي اكل بقية الادوار .
ن خ amp في احرف والوان في 50 70 في محلة السادات الصليب الاحمر الدولي بناية مكارم الطابق الاول ت 861354 .
amp amp الزيارة كل يوم من الساعة العاشرة الى الاولى ومن الثالثة الى السادسة .
رسالة عزيزي يوسف لم تكن الأرض صلبة .
بركات حليم .
عزيزي يوسف جوزف جو .
اتوجه اليك باعتبارك ثلاثة بواحد وباعتبار انني مواطن ومتفرنج وصديق واضح انني اكتب بعد ان قرأت كتابك الجديد عود الكبريت وتمتعت به حتى انه اخرجني عن طباعي التراجيدية واكتب اليك هنا بعض ما فجر في نفسي من افكار ومشاعر اوردها عفويا كما تتداعى الى ذهني من تلقاء ذاتها .
اولا كنت اعتبر انك كاتب ساخر وهذا شيء نادر في الكتابة العربية اضع في هذه الخانة بعض من تحضر اسماؤهم مثل الجاحظ في الماضي وسعيد تقي الدين واميل حبيبي ومحمد الماغوط حاضرا واكتشفت في عود الكبريت انك ايضا كاتب في بعض مقالاتك اذ تجد نفسك تعيد النظر في مسلماتك الفكرية وسط الارض الخراب دون حراك توصلت الى ان اقتناعات الماضي لم تكن غير واقعية فحسب بل كانت تتصف بضوء الوقائع التاريخية التي خبرناها بالطهارة والبراءة والسذاجة وجدت ان الحقائق والمسلمات والثوابت رمال متحركة حقا لقد اهتزت الثوابت فاكتشفنا ان الارض التي نقف عليها ليست بالصلابة التي كنا نظنها فغرقنا في اوحال الاحداث التي تفرض نفسها لذلك بدأ كل يفتح دكانه الخاص تقول في شمس الاصيل تغير كل شيء انقلبت المعادلات وتبدلت المقاييس انحلت الثوابت والمسلمات والغريب في الامر انني في الصيف الماضي قضيت وقتا مع الكاتب الفلسطيني اميل حبيبي فذكرت له ان هناك الكثير من التشابه بينه وبين سعيد تقي الدين وخاصة من حيث الاسلوب الساخر غير ان اميل ايضا اصبح يجمع بين السخرية وال ففتح دكانه الخاص .
ثانيا هل اقلعت عن مشروع وضع كتاب اروتيكي فعوضت عنه بمقالة عود الكبريت اظن ان ذلك مساومة ويبقى عليك ان تستعيد همتك انت تعرف ان الشيخ يمكن ان يعود الى صباه .
ثالثا يعجبني مرحك وهو ظاهر في كل ما كتبت حتى في ما يتعلق منها بالنصوص الاقتصادية ولكنك فقدت مرحك حين خضت في وصف النظام الديموقراطي الاميركي والسوق الحرة تقول انها محاولة ولكنها محاولة تناولت الايجابيات وتناست السلبيات .
رابعا اعجبني اكتشافك لمبدأ مهم في التحليل الطبقي لا شك ان ماركس كان سيطرب لسماعه حين اشرت في مقالك ى س والقلقشندي الى ان من عادات العرب ان يختاروا لابنائهم من الاسماء ما فيه البأس والشدة محارب مقاتل ولمواليهم ما فيه التفاؤل سعيد امين فيقولون اسماء ابنائنا لاعدائنا واسماء موالينا لنا كنت اتمنى لو اشرت حين كتبت عن الديموقراطية الاميركية والسوق الحرة الى الاسماء التي يستعملونها لاعدائهم ولانفسهم .
خامسا اعجبني موقفك من الطيور واتمنى ان يكون صديقنا عبدالرحمن منيف قد قرأ ذلك اريد ان اسألك هل قرأت طائر الحوم ليس من الضروري ان استفيض هنا واشرح لماذا اطرح مثل هذا السؤال .
واخيرا اقول لك ان كتابك هذا بل كتابتك جميعها مشوقة للغاية ولمختلف طبقات الناس من مثقفين وغير مثقفين هذا ما اكتشفته من خلال تنوع الذين استعاروا كتبك مني وتعليقاتهم عليها .
حليم بركات .
amp مركز الدراسات العربية المعاصرة جامعة جورجتاون .
عود الكبريت .
سلامة يوسف .
عزيزي يوسف جوزف جو .
اتوجه اليك باعتبارك ثلاثة بواحد وباعتبار انني مواطن ومتفرنج وصديق واضح انني اكتب بعد ان قرأت كتابك الجديد عود الكبريت وتمتعت به حتى انه اخرجني عن طباعي التراجيدية واكتب اليك هنا بعض ما فجر في نفسي من افكار ومشاعر اوردها عفويا كما تتداعى الى ذهني من تلقاء ذاتها .
اولا كنت اعتبر انك كاتب ساخر وهذا شيء نادر في الكتابة العربية اضع في هذه الخانة بعض من تحضر اسماؤهم مثل الجاحظ في الماضي وسعيد تقي الدين واميل حبيبي ومحمد الماغوط حاضرا واكتشفت في عود الكبريت انك ايضا كاتب في بعض مقالاتك اذ تجد نفسك تعيد النظر في مسلماتك الفكرية وسط الارض الخراب دون حراك توصلت الى ان اقتناعات الماضي لم تكن غير واقعية فحسب بل كانت تتصف بضوء الوقائع التاريخية التي خبرناها بالطهارة والبراءة والسذاجة وجدت ان الحقائق والمسلمات والثوابت رمال متحركة حقا لقد اهتزت الثوابت فاكتشفنا ان الارض التي نقف عليها ليست بالصلابة التي كنا نظنها فغرقنا في اوحال الاحداث التي تفرض نفسها لذلك بدأ كل يفتح دكانه الخاص تقول في شمس الاصيل تغير كل شيء انقلبت المعادلات وتبدلت المقاييس انحلت الثوابت والمسلمات والغريب في الامر انني في الصيف الماضي قضيت وقتا مع الكاتب الفلسطيني اميل حبيبي فذكرت له ان هناك الكثير من التشابه بينه وبين سعيد تقي الدين وخاصة من حيث الاسلوب الساخر غير ان اميل ايضا اصبح يجمع بين السخرية وال ففتح دكانه الخاص .
ثانيا هل اقلعت عن مشروع وضع كتاب اروتيكي فعوضت عنه بمقالة عود الكبريت اظن ان ذلك مساومة ويبقى عليك ان تستعيد همتك انت تعرف ان الشيخ يمكن ان يعود الى صباه .
ثالثا يعجبني مرحك وهو ظاهر في كل ما كتبت حتى في ما يتعلق منها بالنصوص الاقتصادية ولكنك فقدت مرحك حين خضت في وصف النظام الديموقراطي الاميركي والسوق الحرة تقول انها محاولة ولكنها محاولة تناولت الايجابيات وتناست السلبيات .
رابعا اعجبني اكتشافك لمبدأ مهم في التحليل الطبقي لا شك ان ماركس كان سيطرب لسماعه حين اشرت في مقالك ى س والقلقشندي الى ان من عادات العرب ان يختاروا لابنائهم من الاسماء ما فيه البأس والشدة محارب مقاتل ولمواليهم ما فيه التفاؤل سعيد امين فيقولون اسماء ابنائنا لاعدائنا واسماء موالينا لنا كنت اتمنى لو اشرت حين كتبت عن الديموقراطية الاميركية والسوق الحرة الى الاسماء التي يستعملونها لاعدائهم ولانفسهم .
خامسا اعجبني موقفك من الطيور واتمنى ان يكون صديقنا عبدالرحمن منيف قد قرأ ذلك اريد ان اسألك هل قرأت طائر الحوم ليس من الضروري ان استفيض هنا واشرح لماذا اطرح مثل هذا السؤال .
واخيرا اقول لك ان كتابك هذا بل كتابتك جميعها مشوقة للغاية ولمختلف طبقات الناس من مثقفين وغير مثقفين هذا ما اكتشفته من خلال تنوع الذين استعاروا كتبك مني وتعليقاتهم عليها .
حليم بركات .
amp مركز الدراسات العربية المعاصرة جامعة جورجتاون .
يوسف سلامة يمسك عود الكبريت ويشعل الهشيم والضوء في الكتابة .
جحا ميشال .
عود الكبريت amp ليوسف سلامة كتاب يدور على مواضيع وخواطر كتبها المؤلف بين بيروت واسوج اذ اعتاد ان يمضي الشتاء في لبنان وفصل الصيف في اسوج اي انه قسم حياته بين نصفين وخطين خط العرض الشمالي الممتد من استوكهولم فالاسكا وخط السرفيس الممتد من شارع الحمراء في بيروت الى ثكنة الحلو فالبربير .
وهو صاحب اسلوب ساخر مرح ولغة سهلة بسيطة فيها كلمات عامية احيانا ظريف خفيف الدم ومهضوم يكتب وكأنه يخرج الكلمة من طرف كمه او من رؤوس اصابعه يقول ص 21 من زمان ايام عز لبنان تقدم يوسف بيدس رئيس مجلس ادارة بنك انترا بطلب الى الحكومة لردم البحر قرب اوتيل السان جورج ولاستثمار الارض المردومة طلعت الجرائد يومها بمانشتات عريضة يوسف بيدس يبلط البحر .
بعد اكثر من ثلاثين سنة على طلب بيدس بلطت الدولة البحر بانقاض بيروت المدمرة واكوام نفاياتها .
هكذا تكون مصائب قوم عند قوائم فوائد ويكون لتدمير وسط بيروت فائدة أو ما كان في استطاعتنا تبليط البحر .
وهو يقارن احيانا بين الحياة عندنا والحياة في اسوج اي بين مجتمعين متفاوتين فيخبرنا ص 26 كيف ان السجين عندهم يمارس كل حقوقه فيسمح له باستعمال التلفون والاستماع الى الراديو وليس هذا وحسب بل إن القانون يحظر على اجهزة الدولة التنصت على هذه المخابرات الهاتفية وهكذا يستطيع مروج المخدرات القابع في السجن ان يدير اعماله من السجن وكأنه في حرية وأمان داخل مكتبه .
وكيف انه في اسوج وهي من ارقى بلدان العالم والسبب انها من 150 سنة لم تعرف الحرب لا توضع صورة طالب الوظيفة على الورقة وكذلك أي مقابلة معه لكي لا يتأثر صاحب العمل او مكتب التوظيف بشكل الشخص .
وببراعة واقعية يصور لنا حياته في بيروت وهو الذي ينتقل من جو الهدوء والنظام واحترام حرية الانسان في اسوج فيقول ص 33 أنا أعمى في بلادي اعيش بالغريزة والحواس والبقبشة حياة مليئة بالتفاؤل والامل واللذة .
أخلد الى فراشي المريح وافيق باكرا مولدات الكهرباء تقرقع السيارات تزمر وعمال صب الباطون يصدحون بمواويل شامية قديمة .
ثم يصف شعب بيروت فيقول ص 35 36 شعب بيروت طيب مضياف كله يحوك على النول نفسه ويقسم على وتر واحد كله يحب الكنفشة والتفشيط ومن طريف ما يرويه ص 37 38 إن زوجتي خبيرة بجز شعر كلبتنا سكوبي الاجعد .
كل اسبوعين تقص زوجتي شعر سكوبي وتحممها بالماء الفاتر وبشامبو خاص للكلاب في يوم ممطر اقترحت عليها مازحا قص شعري بعد الانتهاء من قص شعر الكلبة فقبلت وسلمت امري لقدري على رغم اني لاحظت انها لا تعرف كيف تتكتك المقص مع الوقت خصوصا في الايام الممطرة تقبلت فن زوجتي واعجبت به وهي لا تزال تمارسه علي وعلى سكوبي اكثر من دزينة مرات في كل سنة وباسلوب رومانسي رائع يقارن بين البيئة الطبيعية في اسوج والمناخ اللبناني وكيف يحافظ شعب اسوج على جمال طبيعته الهادئة بينما نحن نشوه وندمر طبيعتنا وبيئتنا فيقول ص 40 .
النهار طويل في صيف اسوج الحرارة معتدلة مائلة الى البرودة تماما كأمسيات صوفر وضهور الشوير عندنا الشمس تشرق قبل صياح الديك ولا تغيب الا بعد النعاس والنوم تتلبد الغيوم احيانا ويسقط المطر رذاذا على البساتين وقرميد البيوت الريفية الصغيرة المتباعد بعضها عن البعض الآخر باطمئنان .
كل شيء يمجد الحياة كل شيء يثير التفاؤل والامل .
وفي تلك البلاد ليس الانسان وحده من يحافظ عليه كل شيء في الطبيعة له حرمته وان صغيرا او حقيرا او تافها ويعلق على ذلك ص 42 فيقول اعتقد اليوم ان الانسان الذي لا يؤمن بحرية الطيور والحيوانات وحقوقها لا يمكن ان يؤمن بحرية الانسان وحقوقه ويعمل من اجلها ذلك ان انسانية المرء تقاس بكيفية معاملته للطيور والحيوانات الخاضعة لسيطرته .
ويختم بهذا الرجاء البلبل يعيش في بلادنا يغني ويطربنا لا تقتله اذا سمحت وباسلوب شفاف منمق رائع يقول ص 47 48 .
الطقس البارد الابرش يندف رقائقه على مد النظر فتتساقط الثلوج بخفة على بيتنا الصغير في آخر المعمورة .
العصافير تنتقل بعصبية بين الاغصان والاشجار مفتشة عن قوتها الضائع الجو مثقل بالهدوء لا يعكره سوى ضجيج السكون في اذنيك ثم يعود الى ايام الصخر فينتقل الى لبنان الى عين عنوب الى البيدر وكروم التين والعنب جدتي ام فريد توبخني تنظر الى مشكاك العصافير تقول سن المنجل قتله حرام كله جلدة وعظام .
ثم يعرض للتناقض وكيف ان الدنيا مصالح وكل يغني على ليلاه ويسعى لتحقيق منافعه فيقول ص 61 فالشهيد دفاعا عن ارضه في لبنان هو ارهابي في واشنطن والمحارب لطرد المحتل من بيته هو مجرم في نظر من اغتصب البيت والمقاول الناجح الغني في بلاد الحر والرمال نصاب منبوذ في انظمة بلاد الصقيع والكذب ملح الرجال عندنا بلاء لا يصيب الا حثالة في بلاد الناس .
واكتشفت ان كثرة الناس تصفق وتطبل لمنافعها الخاصة وكان معظم الاغنياء يخلطون في تصرفاتهم وفهمهم بين السلطة الواردة من الثروة والمال وبين السلطة الوافدة من المقدرة الفكرية والعلم .
وبعد ان يمل الكلام والمتكلمين ويشكو كثرة الكلام الفارغ والجعجعة يقول ص 64 .
سكرت دكاني ونفست بالون الانا وانزويت منعزلا في بيتي الريفي منكبا على المطالعة وآثرت السكوت ورضيت بالصمت .
لكني وا حسرتاه لم اصمت طويلا فالحي لا يسكت الا في القبر .
كلامه حاد احيانا بل هو لاذع ومروس .