 .
لو يدري عنهم الجاحض كان بخششهم : ) .
هذا المفروض والواجب تخفيض اسعار الحلاقة والله يقويهم على هالحلاقين ووالله ثم والله انهم غيرمتقيدين بأنظمة البلدية عندنا في الرياض رافعين اسعارهم عن اول وانواع الوسخ والقرف من هالحلاقين والدليل الميدان كل واحد إذا ذهب لأي حلاق يشاهدبنفسه وراح يشوف انواع الملاحظات وانهم مازالوا يستخدمون المناشف المعفنة بدل الأكياس البلاستيكية التي امرت بها البلدية وبالنسبة للذين لاتعجبهم انظمة البلدية امثال هؤلاء عمرهم مافتحوا محلاتهم وإلى المطار دايركت لأن البلد مليانة يجي غيرهم .
نبي تسعيرات مثل كذا ولو كانت الاسعار اكثر ولكن سعر ثابت بدل هالنصب .
ولله يليت العرب تجتمع على راى واحد مثل ما الاجانب قررو انهم يقفلون محلاتهم .
ه الله يعين الأمانة عليهم ويقويهم مع احترامي للأصحاب المحلات والله لايلوم الأمانة  بالله عليكم روح شوف بعض الحلاقين يحط الموس في كأس حليب اسأل الحلاق وش الكأس ذا ؟ قالي معقم  .
عجزان يفك واحد جديد عشان مايخسرولايهمه إذا ينتقل في العميل أمراض لاقدرالله ولابعد من زين الحلاقة قطع أم وجيهنا اسأله ليه .
يعني مبدأ التجارة الحرة ما ينطبق إلا على هوامير الحديد و العقار ؟ ؟ الحلاقين والفوالين ما ينطبق عليهم مبدأ العرض و الطلب ؟ ؟ يا حلوك يا ديرتي .
شكل كل محلات الحلاقة بالقويعيه او نصها لشخص واحد .
حرام عليكم زعلتم ( اشتياق محمد ) .
مايصير فيني نحلق كذا .
وش حلاقة 4 ريال .
بس والله حرام ال 4 ريال ماتجيب ولا ببسي عائلة لعزبة الافغانية مع كبسة الرز البخاري .
حلاقة شعر تكلف 35 ريال .
والمشاغل النسائية لازم مع الراتب او ماتقدر على قيمتهم .
تسعيرة حلوة ونتمى من البلدية عدم الرضوخ لطالبهم   وبعيدن ليش ماتطبقونها بكافة المناطق عندنا بالخرج حلاقة الدقن ب 15 ريال حتى الادوات مستعملة يعني الموس بس يشب عليه بالكولونيا ويشتغل بوجهك .
لويرجع السعر مثل اول بصراحه يكون احسن لا احلافة الدقن عندنا 10 ريال والله حاله .
الله واكبر جت على هاالافغاني المسكين .
تعالوا شفوا اسعار المشاغل النسائيه .
شيء هبال وورونا شطارتكم .
ياللي تتشيطرون على افغاني .
يا ساتر كل الاشياء انتهت مشكلة الاسعار فيها الا الحلاقة - - الحلاق المسكين تروح له في الشهر مرة ويشيل قرفك ويقرف حاله وهو يطالع بهالراس مثل الجنط وتبي تساومه على كام يا اخي الحلاقة نوع خدمات تعطيه من ذوقك .
بيجي عليك الدور ياخبز ! .
آحسن   وياليت الحلاقين يصيرون اغلى واغلى بالاسعار .
شعب يروح للحلاق كل ? ايام عشان يحلق كم شعره بوجه ويحط بودره واخرتها مصور روحه بالمرايه وملزقها بوجيه الناس بالفيس بوك ! ! الا غصب تراني مملوح .
مافيه واحد سنع يعرف يحلق ذقنه بموس ! ! .
لي ? سنين ماحلقت ذقني عند حلاق واذا سافرت ما اواجه مشاكل وقرف .
تعلموا يضربون ! ! ! بكرة اذا حس بالجوع بيفتحون المحلات  .
ليش ما يلزمون البشر قبل ما يحلق يجيب معه عدته الخاصة انظف واريح للعالم والحلاقين والا كل واحد يحلق نفسه .
رب الشعر والدقن وكل يوم شور وش المشكلة .
صراحة المفروض بعد يضعون تسعيرة للمشاغل النسائية لأن أسعارهم خيال ويتشرطون بعد خاصة في المكياج والتسريحة على بالهم فرنسا ولالبنان ومن زين مكياجهم ياأما يحطونه تقل وحش أو ممطوط والحرمة المغفلة تدفع على بالها بتصير ملكة جمال الكون  .
والله العظيم ان مجموعة معلمين مطاعم في شارع بلال بن رباح بالرياض اتفقوا على رفع الاسعار للماكولات وتم لهم ما ارادوا علما ان اسعار المواد رجعت الى اقل من اول والدليل ان كثير من المطاعم تبيع نفس الماكولات المقدمة بالسعر القديم  لكن وين الرقابة ! ! .
الشاورما سندوتش لقمتين باربعة ريال اكثر من دولار ؟ .
وينكم عن اسعار الرياض .
والامانه بس على القويعيه وراها ماتجي تشوف اسعار الرياض ! ! ! .
يعني المطاعم الاجانب مشغلينها ومحلات الحلاقه الاجانب وكل شي الاجانب يعني بالعقل لو طلعوا الاجانب من السعوديه تعال قولي كيف يصير وضعكم ؟ ؟ ؟ .
اخر مرة رحت لي الحلاق عام 2008 .
اكيد لا .
خلنا نقول الكهرباء فاتورتة 2000 برغم انه ماتوصل كذا .
يعني مثل حق الحلاق ربع ساعة 70 هللة .
وخلنا نقول ايجارها 100 ريال يوميا .
تكلفت ربع ساعة حق اليجار 1  05 ريال سعودي .
وخله يحط حق عددته نصف ريال .
الصوالين للبنقال .
بعقلانيتك وراجحة فكرك وهج الحرف .
لن أزيد بسوى .
انا مع ابوفراس صاحب التعليق 9 لان نفس اللي ذكره صار معى .
ولكن نحن ولله الحمد هناك دين يحكمنا ويأمر بإعطاء المراة حقوقها وان كنت تشوف ان المرأة دلع و غير ذلك فهي تستاهل كل حق سوا كان من الاسرة أو المجتمع .
مافيه حلإلى انا نترك الرجال ولا علينا منهم .
دين يكرمها ويرفع من قدرها ، ومجتمع يحط من قدرها   هذي الخلاصة  .
اتمنى ماتكون المستشفيات مثل مستشقى - القنفذة العام - وربي زباله بكل ماتعنيه الكلمة ومجزرة للضعوف ووساخة والله العظيم ان الصراصير تحت الكراسي والمخدات ودم الناس على البلاد نتيجة التحاليل والزبايل - وانتم بكرامة - الى النصف ماء ماادري قيء الله يقرفهم والله اتكلم من واقع تجربه واللي مو مصدق يروح يتنوم فيه .
حسيت انهم تفقهوا .
ورى ما تزينوا معرض وفيها صور بس .
الله يرحم ضعفكم .
بالتوفيق لهم من جد كانت فرحه يوم تشوف وجيههم ^_^ .
الله يجعلنا في مكانهم أونرات قريب ^_^ .
و أشعر بروحي المعلقة هنا  ! .
كان عرفنا أن الوطن فيه نهر نبعه معاناه    ؟ .
تعليق { 12 } مابه غياب عن ود صفحة الرياض الإلكترونية ؟ .
بس كل الحكايه   مشغولين دراسه وعمل ! .
والحياه هالأيام قاسيه علي كثير ومكشره أنيابها   ! .
هكذا الدنيا   مدرسه تعلمك اللي ما قدمه لك كتاب ومعلم ! .
ألا ليت الزمن يرجع ورا والا الليالي تدور .
ياليته بس لو يرجع ونسترجع طفولتنا .
ولانعرف أبد أغراب ماغير عيال حارتنا .
صحيح صغار بالتفكير لكن ماعلينا قصور .
نروح المدرسه بدري ونضحك داخل الطابور .
نحاول نزعج العالم في روحتنا وجيتنا ! ! .
لك عاطر التحايا .
اسهر ياساهر على رصد المخالفات  شبابنا يمشون مغبرين على اللوحات كيف ترصدونها من الوسخ  .
لاتشغلونا تشغلونه ولا عمره ماشتغل .
نبي قر ارت تطبق صح مو كل شوي قرار .
ومرة مايطلع لين يسدد المخالفات .
ملياانين العاالم من القساايم   .
وخصوصاً الصغارين   .
ومع ساهر كم يابي ياصلن   .
كل مخالفاتهم تفحيط وتفتفه .
ازعجو العالم بزارينهم بالربع والهيلكس الله يشفيهم .
الاخ صاحب تعليق رقم واحد الكاميرا ممكن تعمل بنظام النيقاتيف أو الابيض والاسود يعني حتى لو صبغتها بوية بعد والله يجيبونك ويجيبون سيارتك .
لاتشغلونا تشغلونه ولا عمره ماشتغل .
نبي قر ارت تطبق صح مو كل شوي قرار .
العظيم مااحد يحجزني واهلي معي .
لو اموت و الموات اشرف لي من هل عياشه .
لهذا يبي للعرب السنه نصف قرن ! .
@ صاروا يصرحون وينتخبون ويطعنون   وفي زمان صدام كانوا يا الله يحكمون بيوتهم  .
زمن عجب غريب  .
زمانهم إنقلب و خرقت العلب والسبع نام والجرذ نصب عرشآوقام .
عفوا يا سادة يا كرام كلام البيج باشي هو الماشي يعني بالغربي الفصيح البيت الاسود عايز كذا .
وأنا أزيد عليها .
صدق والله الله يوفقة انا لدي ابنتي معاقة والله اني من يحظر لها كل شي حتي بالامس اقترضت من البنك لكي اوفر لهاسيارة لتنقلاتها وجهزتها تجهيز بدائي وعلى حسابي ولا اخفيكم عتبي على جريدتي المفضلة جريدة الرياض لاني حاولت وبكل الوسائل ان ينشروا معاناتي انا وابنتي ولكن بدون فائدة ارسلت للادارة ولامجيب .
والله ملايين تدفع الدوله فى كل مكان بس الذين لايخافون الله هم السبب بس مانقول الا الله يسلط عليهم .
شيء يقهر بقووه اجل اكثر من مليون و 400 معاق بدون اي رعاية مقابل المبالغ اللي تدفعها الدوله - بدون تقصير الله يحفظها - : | .
اتمنى من كل قلبي ان ينتهي الملتقى ويطلع بنتائج تطبق فعليا .
لان للاسف اغلبية الملتقيات كلام ووبس .
من وين هذه الفتوى ؟ عشره بالميه من السعوديين من ذوي الاحتياجات الخاصه ؟ رقم مبالغ فيه جدا واكيد مصدره موسوعة الافكار النيره للفتاوي البينه : ) .
ذوو الاحتياجات الخاصة مظلومون عندنا ومراكزنا من اسوأ المراكز بالرغم من عدد الخريجات القابعات في المنازل وهم بحاجة لهن ولكن الأجانب بكثرة   زرت مركز المعوقين في الأردن والله فرق بين مراكزنا ومراكزهم ، ، عندهم تقدم وتطور في هذا المجال وصقل موهبة المعاق لتتطابق مع ميوله ورغباته عندنا اكل ومرعى ( تسمين فقط ) لامجالات تذكر ! .
الله يقويهم .
بس انا استغرب ليش ما يسوون تعداد على كل الارقام المدنيه .
بالكمبيوتر ويريحون نفسهم من هالبهذله .
مافية شي جديد من هذه التعداد .
يا جماعة الخير .
كل واحد يولّم القهوه والشاهي .
قلّطوه وقهوه .
موب يسجّل اللبيانات خارج البيت .
انا ابي اعرف الاحوال المدنيه وش دورها .
ليش مايكون الاحصاء عن طريق الاحوال مباشره .
ليش تسوون تعداد انا اعلمكم 2 مليون غني 2 مليون متنفذ واصحاب مشاريع 3 مليون متجنس اربعه مليون فقير خمسه مليون عاطل سبعه مليون اجنبي يعملون بنظام السعوده .
الله يكتب اللي فيه الخير للجميع  ,  ,  , وبالتوفيق إن شاء الله .
معليش ومع احترامي للحكومه وللجميع  , , , .
امر طيب .
الله يقويكم ويعينكم على بعض فئات المجتمع اللي ما تفهم .
أرجع وأقول ياليت كل عداد يخاف الله في بيانات المواطنين ويكون عنده ذمه وضمير والا في السنوات القادمه ماراح يكون هناك تعاون بين العداد والمواطن    .
فيه نآس بتقول ليه كل هالصسرفياات ومدري آيش   ومجهود بشري ضخم حيث فيه 45 ألف وآحد بيحسبون لدولة عدد مجموع سٌكآنهآ يتجآوز 20 مليون بين موآطن ومقيم ؟ ! .
من الممكن مَعرفة عدد الإجآنب تشوفون سجلآت الجوآزآإت وآرشيفاتها - - والموآطنين عن طريق الأحوآل المدنيه   .
وشوله تعدونا يعني بدورون لنا وظايف او بتوزعون علينا رواتب شهريه ولا سيارات اقول لاتكلفون على انفسكم بس ريحو الحريم السعوديه ولله الحمد كل دقيقه 1000 مولود مشالله .
السلام عليكم وصباحكم ورد الناس وصلت فوق سطح القمر وشوو احنا وين وصلنا قالك شو تعدد سكاني الناس تسوي تعدد عن طريق الاحوال المدنيه بالعالم كله احنا لا لازم تشكيل عدد من الموظفين ويطق باب كل بيت بذمتكم هل هذا شي يدخل العقل ولا لا هذا سؤالي ماله جواب اتمنى ردكم علي .
ويش الفايدة مادام الحال نفس الحال والمدارس نفس المشكلة والمستشفيات من سيء إلى أسواء ! ! ! .
أشوف أن التعداد ما نفعنا بشي فالعمالة الأجنبية تزداد والبطالة الوطنية تزداد والتعداد ما منه فائدة للمواطن ابداً أبداً أبداً ولو تحطون ميزانيات التعداد في مدارس ومستشفيات يكون أفضل والسلام    .
يا حسره ريت تعدون كم من مديون في السعوديه ! .
وريت كشف عدد المدمنون على الكيف ! .
مو بالظهر او بالصبح .
المهم كم ( عاطل ) من بنت وولد ؟ .
وبالسكن والوظيفة دايم يحلمون ! ! .
ماعنده عمل ولا تجارة ولا هم يحزنون ! ! .
والأمل في الله ثم ( ( ابو متعب ) ) وجه السعد    .
والله انا شاك بالموضوع كله   .
انا اشهد لو شفت واحد منهم يقولي تعداد و لا نماء واهداف اقتصادية اني لأتعلق برقبته تراني مليت   .
توها الحين تنطلق ؟ ؟ .
وانا بالدمام جاني موظف من اقل من شهر يطلب بيانات ؟ ؟ ؟ .
مشي حالك  .
حياهم هلا عين فراش وعين غطاء اهم شي يالربع لاتخلونهم ياقفون على الباب عند اخذهم للمعلومات ؟ تراها شينة  .
هل اعانة المطلقات والارامل حق الرعاية ليست كلام ؟ ؟ ؟ .
والله غريب قبل فتره جاء واحد يطق الباب واخذ البيانات يقول من التعداد السكاني واليوم تقولون يبدأ اليوم اجل ذاك مين اللي اخذ المعلومات .
لايكون حرامي    ؟ ؟ ؟ .
صح لسانك يا " الشفاف تعليق 36 " ، لكن معرفة العدد ضرورية ، فالاحصاء فرصة ولازم نستغلة ، فانا ودي اعرف كم متخلف او جاي تهريب ، وكم مليون ( بدون ) اخترقوا حدودنا ، وكم واحد لابس ثوب وشماغ ومحسوب علينا وما عنده هوية ، و    و    و    و    .
بس بصراحه سته الاف للعداد ماهي شي ولا حق البنزين وطلعت الدرج للعماير اللي مافيها مصعد الله يعينهم  ياليت يزودون المكافاه لهم .
لو عملتم في التعداد وشفتم استمارة التعداد ماقلتم هذا الكلام .
حسبي الله عليهم عقب شغل 7 ايام وتعب وحضور محضرات ولا تهنينا بالاجازه يطردوني وجيبون واحد مكاني المفروض من حضر الدوره يتم ترشيحه وبعدين العقد بادي من 5 / 5    ثم يخبرونك انك غير مرشح في 11 / 5 .
وانا لحيلي انا وعجوزي   وقلت لهم عجوزي ماتت سنة الميلدا والبيبان ماعندي الا ثلاث بس   و واحدن منهم غادين مفتاحه ضيعناه يوم حنا على ام رضمه   .
( الكلام اعلاه كلام شايبٍ من الربع , يعاني من التعداد ومن تطفلهم ) .
السؤال اللي يطرح نفسة وشلون بيعدون البنقاليين واليمنيين اللي ما عندهم اقامات واللي عايشين بيننا كانهم سعوديين .
ياشباب كل السالفة وما فيها علشان يعرفون كم دخل المواطنين والمواطنات السعوديون علشان يعرفون نسبة البطالة في السعودية يعني ما في أمل في التقدم .
الله يكوون في العوون يا    نظفو المجلس وجهزوا القهوه والشااهي ه الحين تلقااه مبسووط حق التعدااد بيقعد يااكل بينتفخ خلاال 15 يووم ه .
اقول والله يان مايخلونا من هالخرابيط بلا تعداد .
خايف عليه من بعض الرجال الحونشية .
متاكدين توه يبدا اليوم ؟ ؟ ؟ .
ذاك اليوم جانا واحد و معه بطاقه رسميه و سالنا كم عددكم و عندكم خدامة ؟ مو من التعداد هذا ؟ .
الله يعينكم تعبوكم بلا فائده في التعداد .
الخير جايكم والمسألة وقت فقط .
السلام عليكم جميعا انا بدي اعرف شو دخل عدد حمامات البيت وعدد الغرف وعدد اجهزة التلفزيون والجوال والحاسب الالي الموجودة بعملية التعداد السكاني ارجو من يعرف الاجابة ان يقولها وهناك الكثير من الاسئلة الغير مهمة يتم طرحها ؟ ؟ ؟ .
كله خرابيط في خرابيط ماأعطيهم وجه اصلا مافي شي نستفيد منه ولاشي وغلا الاسعار وبطاله وغيرها الله يخلف صدق تخلف فكري .
مدري للحين مافي ناس تفكر ؟ .
ياحظنا بالتعداد وش استفدنا ؟ ؟ .
بلا تعداد بلا هم .
الحين التعداد مايشمل فقط اعداد السكان يشمل المسكن كم شخص فيه يشمل جوانب كثيره ليت خذوني لتعداد .
ياجماعه تلعبون علينا التعداد جاينا قبل شهر والأتصالات كل يوم يرسلون تراهم بيجون لا تخلونهم تصدقون انه ملزق التعداد على باتب جاري يوم ما لقاه ولا حتى سال ونا يسألني بكم مستاجر وكم لك سنه ساكن عسى راع البيت حليل والله ما عندك احد .
ياخي عندك مركز المعلومات والأحوال تراهم ما يقصرون .
الموظفين تبع التعداد ما جو عندنا .
أنا سألني العداد : وش إسمك ؟ .
أسأله مالها أي داعي ، وممكن ينسقون مع مركز المعلومات وتجيهم المعلومة كاملة وبدون إزعاج وصجة راس  .
دخلت داخل المشخال .
يعني كل من مرت عليه اخذ شوي وانتهت .
هي ما تعني شيء بقيمتها بس تعني اشياء لمن لم يراعوا الامانه  .
الله ينفع بالتعداد في التنميه الاقتصاديه للمملكه .
30 امرأه احلا شي ان شاالله دايم كذا حريم في حريم على طول اسولف معها حنى لو ماأعول عائله اعطيها عيوني بس يتشخصون بالبرقع احسن .
الله يعينه يتحمل عواقب ونتائج الكذب والتزوير .
ياناس ياهوة تكافئ النسب .
القضيه مو نسب القضيه مذهب الزوج شيعي والبنت سنيه    *لو انك مطلقها كان احسن لك تلعب على الحكومه يالغبي    لكن اسجنوه وطلقوها منه هذا المزور *الجبان  .
مجتمع غريب وين الاسلام ياناس ! ! ! .
من اتكم من ترضون دينه وخلقه فزوجه اي نسب واي خربيط وانتم كلكم من ادم وادم من تراب ! ! .
والله ضحكتو الناس علينا اسلامنا صار باللحيه والثوب القصير والنقاب والعباة لكن الافعال خارجه عن الدين جاهليه وتعصب .
كأن الموضوع ملخبط شوي ! .
تكافؤ النسب يعني هي قبيليه وهو غير قبيلي ام ماذايقصدون ؟ الا هذا الشئ والله ليتم الانفصال ولو بلغ هذا الزواج عشرات السنين لان فيه ناس يقولون إحنا قبايل وهم غير كذا وصارت .
عدم تكافئ نسب    قلهم خلهم يعدون قبيلتهم وافخاذهم واجنحتهم الين يوصلون لادم عليه السلام وبتلقى ابوها وابوك وابوي من صلبه  .
وعلى قولت اخوانا المصريين نفدد يا عم الحج .
مذهب الرجل غير مذهب الفتاه  ليش ما تقولونها بصراحه ؟ هو شيعي وهي سنيه هذا سبب كل المشكله  لازم تتعبوننا نروح ندور في النت عشان نفهم وش السالفه ؟ لهالدرجه حساسين مرة ؟ .
عدم تكافؤ نسب في ايش يعني وشو ؟ ؟ ! ! ! .
اللهم صح اهل الضماير .
اذا ما انت كفؤ للناس لا تناسبهم  صحيح ناس ما تستحي  .
ما ادري ويش الفائدة من طلاق هذي البنية سبحانك يارب .
الشغله كلها ماتسوى يا اخي طلقها من البدايه وريح نفسك .
للأسف يخادع الناس ويكذب فهذة ليست من شيم اهل الدين والاخلاق > من اتاكم من ترضون دينه وخلقه فزوجوه ، ، ، من أولها كذاب ، في الاخير وش بيكون مخبي ! .
ربك سوف يحاسب كل واحد من أهل الزوجه الي حاب يفرق عائله سعيده .
والاحسن انهم سافروا برا وعاشوا حياتهم بدل هالجهل اللي عايشين فيه ونمارسه يوميا بكل الاشكال .
طيب وضحوا وش زور ووش كذب فيه ؟ زور نسبه مثلا ؟ ولاايش الحكايه ؟ بعدين ( مع اني ضد قضية تكافؤ نسب وغيره ) اللي يبي يتزوج بنات الحلال واجد يعني لازم تدخل نفسك في متاهات ووجع راس واكيد هالمتاهات بتنعكس سلبا على حياتك وحياة ابناءك مستقبلا .
والله ما فهمت شي   عبدالله سعودي وسميره اجنبيه والقضيه عدم تكافؤ النسب   يا شيخ عورت مخي سلام .
الناس وصلت القمر وحنا ندور في حلقة مغلقة وانتكاسة اجتماعية جديدة .
ولد قبايل   .
ودي أقول كش عليكم وعيين : d .
والله زمان ماكانت فيه مثل هذه القضايا .
هذي مو قضية نسب بل قضية بسبب المذهب الرجال شيعي زوجته سنية , , .
يعني هل كان صادق معهم من الاول و وافقوا عليه و بعدين انقلب مخهم .
الله يرحمنا برحمتة    والي خطة 110 لايقرب 220 ويبعد عن المشاكل خلك على قدك واترك قولت انك مناسب شيوخ الشيوخ مانفعو انفسهم هذا انا جامعي ولا لقيت وظيفةمانفعني نسب ولا هم يحزنون .
مزور بعد ! ! تبي تلعب بنسب ونسل بنات الناس بتّزوير    اللهم أحفظنا   .
وكناكم توريدون ان تكون المملكه مثل بعض الدول العربيه في العربيه في المشاكل والقضايا ؟ .
مره الرجل بريئ ومره متهم غثيتونا على ذا الصبح .
الناس وصلوا القمر   وهذولي تكافؤ نسب .
طبعاً ، بعد ما نزل فيها حكم من القضاء الأعلى ، قالوا نلفها على راس الرجال ونوديه في دهية ، لا هين يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم وأزلفت الجنة للمتقين وبرزت الجحيم للغوين    صدق الله العظيم .
الله لايشغلنا الا بطاعته    ياجريده الرياض ترى اشغلتونا بهالموضوع ! ! ! .
ياخي وش يبون منهم الزوجه راضيه فيه وتبيه أنتم وش دخلكم بعدين أشغلتونا أنتم والنسب الله أكبر عاد وش يبي يسوس النسب صدق ناس فاضيه وماعندها شغل لافرق بين عربي ولا عجمي إلا بالتقوى .
ليه منشوره صورته ؟ ؟ ؟ لوه اجنبي كان غطيتوا الصوره .
مزوّر بعد ومسوي نسبك قوي ولك وجه بعد توكل محامي الله يكفينا شركم يالمزورين .
انا عقب ما عرفت السالفه أتفق مع أهل الزوجه على تطليقها ! .
الدعوه مش إختلاف نسب الدعوه إختلاف مذهب ! .
وش هلبلاوي اللي قامت تحاذف على خلق الله .
الحمدلله بس على العقل .
الناس وصلت القمر والعرب الى الحين في قضايا الانساب .
الحمد لله بس ( تزوير ) ! ! .
لهالدرجه القهر من القبايل   .
اهل الزوج وافقو على كذا والشيعه يصلون في المسجد الحرام ومساجدنا حتى اهل الكتاب يجوز ان نتزوج منهم ! ! .
ارد على الاخوان الي يقولون ليش النسب وهذه الجاهلية   النبي محمد ( ص ) قال في الحديث الشريف بما معناه , , اختاروا لنطفكم فان العرق دساس , , .
وسني سني * والمسلم مسلم واليهودي ملعون وعينو خير بس الله يهديكم لاتخلطون الامور بدون معرفه ولا ادراك مومجرد كتابة حروف او كلام ( فاقد الشي لايعطيه ) .
القضية ليست تكافؤ نسب لا تضحكون علينا قولوا اختلاف مذهبي ونصدق .
بعدين اذا انه مزور يستاهل مايجيه .
منشورة صورته على شان يقولون مزيون وليش تطلبون انه يطلقها .
من اتكم من ترضون دينه وخلقه فزوجه اي نسب واي خربيط وانتم كلكم من ادم وادم من تراب ! ! .
الزوجه مبسوطه وراضيه بعيشتها .
به مايشينه رضيت المراءة العيش معه والتمسك به .
المثل يقول اللي يبيعك بيعه وريح حالك ، الشغله كلها ماتسوى يا اخي طلقها من البدايه وريح نفسك وربك يرزقك احسن منها ولا تظل موجع قلبك وشكرا .
لاحول ولاقوة إلا بلله العلي العظيم وش هالخربيط .
هالحين تقولون انه شيعي غير متكافي النسب   ومره تقولون غير قبيلي فهو غير متكافي النسب   .
واخشى بعدين تقولون هذا ماهو تاجر ولا ثري فهو غير متكافي النسب مع العائلة التي يناسبها   .
يا خوفي ياخوفي تحل بناء عقوبة بهذا البلد   ! ! ؟ ؟ .
يعني الشيبان الي يروحون يتزوجون من الخارج من كل مله وشكل وتاريخ ولايدرون من اي منبت أو فخذ خذوا و السعوديات الي يتزوجن اجانب من اي ديره كانت ومن اي دم لا قالوا نسب ولافخذ ولاجناح جراده  كل هذا جائز و عندنا إذا تحابا قلبين وتزوجا قلنا قبيله ونسب وبصل وكراث ياناس فكروا و اصحوا هذي سنة 2010 م  .
هل يعقل انهم يزووجونه مايسئلوون عن مذهبه أو نسبه ؟ ؟ ؟ .
يعني انتم تبون تخلون الزواج عادي من اي احد بمقالاتكم واعلامكم هذا حلم وحاولوا تصحون منه العادات والتقاليد باقيه ولن تنمحي والواحد يحافظ على اصله مو يمسحه بزواج زي كذا .
ليش هالامور ما تحصل الا عندنا بالسعودية 00 ما تشوفون ان المسألة غريبة .
يعني لو انت اخذ من ربعك .
واخرتها سجن للتزوير    ! ! ! .
والانتماء الى القبيله والفخذ شيء طبيعي جدا جدا وهو الهويه العالميه لعيال القبايل النجديه    ولد نجد .
عايله زي كذا ايش ينبغا فيها .
وتكافء وجاهليه عمياء  تكافؤ النسب يعني هي قبيليه وهو غير قبيلي ام ماذايقصدون ؟ يعني جاي من كوكب أخر او من الفضاء .
ياء اخي فلا أنساب بينكم يوم القيامه وين الدين والتسامح وين قول الرسول فى الحديث .
قبيله و ادم ثانى من غير قبيله والا ضيع وما يعرف لا يهتم الاعمال .
مسوى استبيان و حنا المغفلين نصدق ولو قالو حمار طار قلنا عليه .
قال ايش قبايل ! ! ! .
يا حبيبي قبيلة واحدة في كينيا تعدادها حوالي عشرين مليون ! ! .
اللي يسمعكم يقول نحن من قبايل الاسكندنافيين الارقى في العالم ؟ ؟   .
طيب الله ما شفناه بالعقل عرفناه ، لو فعلا ثبتو عليه التزير .
ليه ما تحاكم الى الآن او بس القضية قضية تشويه سمعه وضغط علشان الزوجين يملو    .
يعني بتفهوني انوا ثبت سبحان الله وين الحكم لكم سنة تقولو ثبت وثبت وين الحكم او تبغو تستشيروه ه .
ياعالم ياناس طالماالزوجان راضيان مع بعضهما بهذا الزواج ولم تشتكي المرأة ما دخل العوازل بينهما حاجة غريبة في مجتمع أغرب .
ليش الخبر يخلط الحابل بالنابل .
 .
كذا صح من شان يعرفوا ان اللبنانين متحدين بكلمتهم واذا جد الجد فانهم علي كلمة واحدة علي اختلاف طوائفهم .
بدينا بالهياط .
الله يعين أخواننا اللبنانيين على السياسيين الي ما أشوف ان منهم فايده لهم ، و أتمنى من الأخ عبدالرحمن الوجيه انه يصحى من نومه لأنه الظاهر انه كان يحلم و مازال يحلم ، أي هزيمه يا شيخ اتقي الله قارن بالخسائر و بعدها تعال تكلم ، و خلي كلام حزب ابليس عندك  .
بس تكفى لا تعور اسرائيل واجد ، اتقي الله فيهم  عارفين الفتوحات والحروب اللي خضتها سابقا مع القوى العظمى كيف اردتهم كالرماد يا سليمان .
هياط   العرب كلهم ما يقدرون يضرون اسرائيل .
خذها واضحة على بلاطة   .
إسرائيل «ستتألم كثيرا» ! ! دا اللى ربنا قددرك عليه ؟ يعنى لافعل وكمان لاقول ؟ الخوف بس إن إسرائيل إذا إعتدت على لبنان ماتجمعش توقيعات بالشجب والإستنكار على الفيس بوك - ربنا يعينك على اللى عندك يا سولوم  .
يازين الحكي !  ! .
كرة العارضة تسلل يامشيطي .
الله يعين الهلاليين من موج الذهب : ) .
ضحكت كثيراا من عضو الشرف اللي يقول ( لو الكرات اللي اصتدمت بالعارضه كان النتيجه خمسه خمسه ) واقول له لو فيه حكم اجنبي كان النتيجه سبعه واحد ليش حنا مانقول لو وليت ؟ تكفيكم البطوله اللي حلم بها الكبتن صدق $ $ يحلمون $ $ .
عنده اصرار وعزيمه واخشى على لعيبة الهلال التراخي وخصوصا في اول المباراة ولو سجل النصر في بداية المباراه .
قول بتكون صعبه جدا جدا على الهلال .
والله والله عندي احساس غريب النصر راح يفوز .
الحقيقة صعبه يرد الخماسية التاريخية .
يا حرام .
لانه بكل اختصار راح يفتح اللعب الصفر لكي يجيب الهدفين ولكن للاسف سوف يرى هجوماً ضارباً من الزعيم ليعلمه اصول وفنون الكرة بكل اختصار .
صراحة مافهمت شي ! ! .
مافي أي ترابط بين الجمل    .
بالله عليك فيه عاقل يقول ها الكلام    يرد الخمسة ؟ ؟ ؟ من هو اللي يرد الخمسة ؟ ؟ ؟ يعني مفتوح باب الهلال طول المباراة .
المباراة تهمك أكثر من نادي الهلال  .
شدوا حيلكم ولا تراخون .
يقولك بعد ما يدخل جمهور النصر للملعب راح يصكون البيبان ؟ عشان ما يفركونها في منتصف الشوط الأول  لا ويقولون جمهور وفي  .
مو خمسة وبس الا بتهزمون وبتاكلون على رؤؤسكم بالاربعة صفر .
أنا مو أتوقع تكرارها من الهلال إلا أكيد يانا بنمزعهم .
ولا يا هلاليين  .
هالمرة اجنبي .
جلال مافيه .
مع هاليوم الماطر اسال الله ان يتم فوز الهلال ع خصمه الاصفر بسداسيه بثلاثية نظيفه  .
سلمني على الهلال والشباب رافعين راس الرياض كذا الأنديه ولابلاش ان شاء الله يرتفع مستوى النصر والرياض بعد 100 سنه .
بإذن واحد أحد راح يفوز الهلال بتاريخيه ثانيه .
وانا صرت كثير اتفائل بالنصر بالتويق لزعيم .
وقول ماقالها .
قال ايش قال فريق أولمبي النصر متى صار عنده فريق اساسي علشان يصير عنده فريق اولمبي مع اليقين انه لو لعب بالعواجيز والمصابين كان النتيجة كانت اثقل من كذا يامشجعي ** .
دعونا من بداية المباراة للجمهور الحاضرين يصفكون فرح نبي نزعج لعبين النصر علشان يتخبطون شدو الهمة ياشباب الرياض والمدن القريبة لها .
متصدرهم كلهم وهم وراء شعار الهلال الجديد .
هلالي اموت فيك .
انتم تضحكون ع عضوء النصر يوم يقول العارضه حقت بلال واحد من اعضاء شرف الاهلال يقول حنا كسبنا المباره لا ن الهداف با هدفين والقرار اغلق له سنه ه الله يرجكم ياا هلاليين الهداف با هدفين قديمين وعضو غبي مايعرف الاقرارات ه .
من جدك انت فريق متهلك مثل هذا يفوز علي الهلال بخمسه هذا لين صارت الكوره مربعه .
باذن اللي ما تنام عينه كجمهور هلالي لان نرضها باقل من سته سبعه ولو نفوز باقل باقول لنفسي والجمهور الهلالي هارلك .
والله ضحكتني من جد .
والله لو يلعب الجيزاني مو بطال مهاري متموقع من الدرجه الاولى .
ان شاء الله 3 - 0 بقدام القناص ولي ورادوي قاهرهم .
الوعدقدام ياهلال وراح تشوف العالمي غدا علا العشب الاخضر ولن نرضى بغير رد الدين رد الدين ياعالمي .
لكن الخمسه متى بتردونها .
الفوز للزعيم خماسيه جديده والوعد بكره وسنرى .
والله أشوف بعض الناس يحلمون 5 _صفر على الهلال قويه ومستحيله مع هذا الفريق المتهالك صعبه انت امام الزعيم لا تنسى وبصراحه اقل من 7 _صفر ما يرضينا كهلا ليين وحتى بالعواجيز الى عادو من الاصابات والاقافات راح يسهلون علينا المهمه بالتوفيق للهلال نادي القرن وللباقين يحلمون .
الا الي في الصورة مره احب برنامجه ولكن الي ينتقدونه ماهم الا احساد له ه الله يشفيهم .
وسحب البساط من تحت برامج ابو ريالين حقت الرياضية .
جايزلك ذا المذيع .
والله من الترييش .
بقول شي بس الفضاء مفتوح ولله الحمد .
يالبى قلبك يا خالد جاسم   انتم مو بس سبب بتطوير رياضة قطر   حتى من قوة برنامج ( المجلس ) طورت الكورة السعودية بدون ماتدري   .
والبرامج واجد .
عندنا مثله كسعوديين   للتوفيق للجميع .
لماذ كل هذا المقال امدح خالد جاسم من البداية وانتهينا .
هذا الكلام يعجبني فيك يا ولد شمر الصراحه يخليك ربي بصراحه بصراحه هذا أجمل مقال رياضي لاذع للبرامج المعروفه تحياتي لك يا فياض .
أوه   أجل عاجبك المجلس ! .
ياخي برنامج سيئ ولي يقدمه اسوأ .
مين تقصد ؟ ؟ ؟ .
ودمت يا البناخي .
الله كلام صحيح   ويدور في خاطري من زمان .
يعني أبو زايد ( حق ابو ظبي ) لو يصير مذيع بقناة فرنسية اكيد يبي يستظيف رئيس النصر أو رئيس ماسا أو ابو بلوتوث .
وش تبي ؟ .
ما فهمنا .
خليك شجاع .
خوش موضوع يالشمري .
انا من اشد المعجبين بخالد جاسم ( راعي حق ) وحبوب وبصراحه قطر الشقيقه اثبتت انها كفو كفو كفو ( محط انظار العالم قاطبه ) .
والله يافياض حنا اللي من جنبها العالم تقدمت في كل شئ وحنا محلك راوح لان الجهال دخلو في كل شئ بالمحسوبيات فهبطنا في كل امورنا لاننا لانختار الاكفأ بل من يملك الفيتامين  .
افضل قناه رياضية قناة الدوري والكاس القطريه   برنامج رياضي متكامل ومحللين صح مو مثل خشبيتنا الموقره   خيول ومباريات قديمه وتعليق بايخ .
غير برنامج خط السته لا تدور .
شدخل برنامج المجلس وهو يتكلم عن الرياضة القطرية فقط .
ياليت عندنا برامج مثل برنامج المجلس ويتم فيه مناقشة كل الرياضه ومذيع مثل خالد جاسم وسماح بالصراحه وعدم الزعل .
وبعدين أحسن من الدبش اللي عندنا مثل الفراج وطقتهم .
من زود والله ماتحسون سنين وانتم جاثمين على قلوبنا ( بخرابيطكم ومثالياتكم ونفاقكم ) واليوم بعد الانفتاح الاعلامي وصار كل نادي ياخذ الحقه الي انتم كنتم حارمينه منه .
بديتو تحاربون قناة وتمدحون قناة .
خلوا الناس عنكم وشهادتكم فيهم ماتضرهم ولاتنفعهم .
ونتقدوا برامجكم الي في الرياضيه يكون اصرف .
غير خط السته لاتدور اما المجلس تو درينابه منكم بعد ان عرف اللعبه وطعم حضوره المفلس بابوثنين وغيره لو كان برنامج يحترم نفسه ماانقلب بعد هزيمة الفريق القطري وفي الاول ماجاب خبر للاحداث السابقه في زعبيل والادهى احبابنا المحللين السعوديين عندهم انقلبو 180 درجه عموما انتظر اي مشكله بينا وبينهم راح يقلبوا .
غير خط السته والجوله في الارتي لا تدور  .
هذا البرنامج ماودي افوته لاهو ولا في المرمى خصوصاً .
يابوي لاتدور غير خط السته هو البرنامج ولابلاش الله عليك يابوزايد    امابرامج ال    مهوب ناقص إلا المفاطيح وتدسيم الشوارب بالله ذي برامج ياخوي والله انك في عالم يافياض    والجماهير في عالم خلهم يستيضفونك دامك مدحتهم ولاتنسى تذوقهم مندي في المجلس وتكي جنب حمود سلطان   .
يظل خالد جاسم افضل مذيع خليجي تحية مملوئة بالحب والتقدير للمتالق ابو جاسم .
والله برنامج خالد جاسم ممتاز انسان خبره وفاهم ويترك حريه للراي والراي الاخر واتوقع الكثير فاته حاقة سليمان المطيويع امس وهو كان جامع استاذة الاعلام الرياضي حلقه مهمه واطروحاتها جيدهوناقش عديد منالقضايا ما نقص الحلقه الا وجود الاعلامي الشيق خالد جاسم .
علما أن البرنامج بدأ يستعين قريبا بأناس بدأت تطلع ريحتهم .
والله اليمن تستاهل اهل كرم وجود وطيبه الله يرزق هذا البلد الطيب ( الايمان يماني والحكمة يمانيه ) .
علي البركة قاعة مؤتمرات شرم الشيخ مفتوحة 24 ساعة للمؤتمرات والعزائم اي نعم دون نتائج ملموسة لكن شيئ افضل من الجلوس دون مؤتمرات ! ! .
بس   هذا معناته نووي .
إنتبه لا تكون حمى الضنك ! .
لبيه يالحد الجنوبي لبيه .
إذا راح يحموا سوريا الله في حال تعرضها لأي هجوم إسرائيلي ، أقول الله يجزاهم ألف خير  .
كل ماتعرقت رح تروش وعليك بشنبو بريحة النعنآع .
اول مره ادري ان فيه ناس تحط ابر في هذي المناطق الحساسه .
بالنسبة للعلاج عن طريق الجراحة اعتقد انه راح يسبب جفاف شديد للمنطقة .
معلومات حلوة واحلاها النظافةوريحة النظافة .
وبالنسبة للبلوزة الوردية الي فوق هذا عرق والابخاخ برنامج الرسام مع شوية تموية من الفوتوشوب .
ملاحظة : مدامكم مغطشين على الصور لين تجيبونها .
من شاف هالابر مايعتب باب المستشفيات تخرع تخرع .
كويس   فيه أمل نفتك من ( صنان ) بعض الناس : ) .
لازم في الصيف تاخذ لك شور اكثر من مره .
وبعدين فيه عطور وفيه دعون ضد التعرق بس الناس ماتسنخدم .
واللي يعرق لازم يتنظف اول بأول يعني مرتين في اليوم مناسبه .
توني ابكتب تعليق عشان هالموضوع .
بالرسام وانت الصادق .
الحمدالله على كل حال احنا بصحه وعافيه وديننا الاسلام يحثنا على النظافه    وعليكم بالتروش .
يسلمو يسلموا يادكتور .
qland ليسه كلمه صحيحه ع حسب معلوماتي .
الصح gland وتعني غدة .
شامبو بلسم برت بلس تخلي العرق بعيد عنكم جرب 100 / 100 ه .
العلماء هذولا علاما صح مهو علمانا الى همهم بس المره والاختلاط .
ماندري وش نسوي .
وألحين بستعملها على ذمة الكاتب  .
إف إف ما اتحمل ريحة العرق ابد ادوخ من المتعرقين .
أذا انت تبي تحمل ريحتك غيرك ماراح يتحملاها   ! ! .
مثل الاشخاص هؤولا لازم نجيبلهم فلاش علشان .
لا هؤولا الوصاخه من الايمان .
ولا وجاي الصيف بعد الله يستر .
المفروض يخذونهم للمستشفيات .
الليمون لو العرق أنهار ولكن اللي يحلق الإبط .
إلا إذا كان من النوع القوي ماعليه .
والشب ممتاز تلاقونه عند العطاار .
الشبة وهي بودرة بيضا عند العطارين كفيلة بازالة اشد الروائح الجسميةوتفضل بعد الاستحمام في المناطق الاكثر حساسية ومنها الابطين .
بس العرق مفيد خروجه من الجسم   واتوقع انه مضر لو نمنع خروج العرق .
تروش ياأبن الذين مره في اليوم ( بهيد اند شولدرز شمبوبنعناع ) .
وامشي يوميا ساعة ( اذا على السير نهائيالاتخلي يدك ماسكةفي المقابض عشان تستفيدي ) ولاحظي اني قلت امشي يعني موتمشي ( مدي الخطوةوأنا اختك ) .
وشوفي اخر الشهركيف تنزلي .
يعني ابرة النضاره البعد عنه احسن .
اللي قد جربته تفيدني وش احسن نوع وكم يجلس هه ابيه يطول انا شوي وابي اللون يميل للذهبي أكثر .
طيب حقن البوتكس هل تنصح به ام لا وشكرا .
اهتمو بجمالكم الطبيعي وابعدو عن الخرابيط الفاضيه .
روحي لجامعة الملك سعود وصدق تاخذين تان ببلاش .
ذبحتنا ذا الشمس .
نبي نسال عن حقن الكولاجين لنفخ الخدود هل لها مضار ام لاا ؟ .
الحلو حلو والمخيس مخيس وخلاص .
ترا الدنيا فانيه .
لاحول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل هالشي ماينسكت عليه .
وايضا زياده على كذا تشعر بحلاوة الصحه والعافيه .
هم توهم يكتشوفون والدين يدعو لزيارة المريض .
مايدرون اننا سابقينهم بالعلم بالف سنة .
بس ماعندنا احد يفكر يقولون خلنا نتبع العالم والعالم يتبع تاريخنا .
اي شي يقولونه بنصدقه .
يعني يبغالنا نسكن في المستشفى عشان يكون نظام المناعه .
متأكدين انو مو العكس اشك صراحة بالدراسة .
يعني عيادة المريض مو بس اجر    الا اجر ومناعة    .
يا جماعة هالدراسة المفروض يقوم مسلمون .
سبحان الله هلحين هذا الشي عارفينه والدين الاسلامي وضحه .
التجربه وحنا عاد انصدقهم لماذا لانهم الغرب وعجبي الدين .
واضح ياعيوني .
هذا مو شيء غريب علينا نحن العرب الرسول محمد صلى الله عليه وسلم وصى بزيارة او عيادة المريض قبل 1431 هجري وهذا حق من حقوق منها رد السلام وتشميت العاطس وزيارة المريض واتباع الجنازة واجابة الدعوة واذا ارد منك النصح فانصحه .
ومن يفعل الخير لهله شيء طبعي مع الناس يفعله معهم الخير الناس للناس .
كان نزل من الموتر وخذا هاذيك العجرا وفقش فيها اقرب راس عسكري ! : ( .
نيآه .
ياحليل هالشويب .
عزتي للي يمسكون طريق خريص كل صبح   .
ليته يجي ويشوف هالشايب .
والله الشايب مو بسهل .
ذكرني بجدي اذا ركب معايه السياه .
ياحليله ليته يجي يشوف الرياض يوم السبت الساعه 7 الصباح .
اجل لو جاء طريق الملك فهد وش بيسوي او خريص ! ! ! .
طياره ماهي حافله ياخوي    .
والله خوش مسن .
اجل لو كان اصغر ب 20 سنه وش بيسوي .
أحسن شيء إنه ماشاف زحمة الرياض : ) .
تاخر عن الموعد المحدد كم يعني ربع ساعة ولا نص ساعه .
لو يجي يشوف الزحمة الي عندنا تقعد ساعة عند كل اشارة .
والله ماطب الدائري ولا خريص الصبحيه كان عرف ان الله حق وماسوى اللي يسويه .
- - بس لاتلومونه تأخر على خويته مسكين ماحد يلومه - - .
الحين الحافلة تقلع ؟ ! .
لو ياكلون المرقوق والقرصان كان ماماتوا خ .
من الفاست الفود الله لا يبلانا   .
وشلون قد تتولى الرئاسة الأوروبية دون حكومة ؟ ؟ ؟ .
يستاهلون جعلهم يقتلون بعض الله يخلي حيلهم بينهم منعو النقاب خلهم يتحملون العواقب .
وانا اصلا وشوله اركبها ناقصين خبال وصياح .
بلا قطار بلا وجع راس عليكم بالمراجيح والزحليقات واالالعاب الصابونية بعض الالعاب اذا ركبتها تجيب الدوخه والغثيان ليش اجي مدينة الملاهي علشان استانس والا امرض .
الحمد لله اني مااحب الملاهي بكبرها : ) .
الله يستر انا اول ما اركب القطار اغمض عيوني لحد ما يوفق القطار .
يحظهم شهووني    ابي لعبة زي كذا رهيبة .
شف الحرمة المسكينه هي لوحدها اللي ملتفته .
والله ولا فيه مجال لاامام ولا جنب ولا خلف ركبته مره وانغرف عقلي  .
الاطباء ما عندهم سالفة كل يوم جايبين لنا نصبه جديده .
اي قطار افعواني ياناس ! هاالاشياء مانشوفها الا بالتلفزيون .
تبون الصراحه والله حنا مساكين على هالكبت والضغط اللي فينا ماعندنا ملاهي او شي زين زي العالم .
يامن شراله من حلال عله .
ركبناها في ملاهي دزني لاند في اورلاندو وكانت مرعبة لكن عندهم حرص على الامان ووسائل السلامة مهو طبيعي .
ياه .
يمه تذكرت اللي بالشلال شويه انغرف عقلي منه عاد وشلون هذا .
اذكر ونا صغير لعب علينا ابوي وودنا للملاهي وخلانا نتفرج من ورى الجدار ورجعنا وكنت بلحظتها اسعد انسان مع اني بس شفتهن ولا لعبت فيهن .
الحمدلله اني خوآفه وماأركب هالأشياء حدي السفينه ^^ .
من خاف سلم >ترقع لنفسهآ خ .
رحت في ديزني في اورلاندو لكن ما قدرتش اركب القطار اول ما شفته ركبتي بدأت تتخبط  بس بنات خالي العفاريت ركبوه وانبسطوا : ) .
انا طالعت زيين في الصورة يبدو ان القطار متماسك على السكك جيدا مما يشجع على عدم الخوف وتجربة المغامرة .
يالبى بنت لوبيز اشهد انه جاب غزال اسمر : ) .
  عارف انك بالهوى توك غرير   تو ما جربت هالدنيا كثير .
تحسب ان القلب في حبك أسير  مادريت انك بتفكيرك بعيد .
   انتهيت ومن هواكم مستخير   وعسى يبلاك ربي يا عنيد .
كل الامركيين الحين مغنيين وممثلين حتى الصغار في اعمارهم صاروا ينافسون كبار النجوم .
أنا حاس أن ايدها ليست من جسمها    .
وبعدين شكلها مو مصدقة انها في المانيا   .
قل غيرها يا رجل .
ماشاء الله عليها كانها خليجيه .
بس ترى التأمين مايشمل المانيا .
اها يا جنفير لوبيز عمرك دخل الاربعين وباقي جميله    وبناتنا لو تصير خمس وعشرين ؟ ؟ ؟ خلينى ساكت احسن .
صدق انك حرمه .
لاباس بها ماهي شينه بس هالحين الشباب يجون يتغزلون فيها ويالبى وفديتك ومن هالكلام السامج الله يعين .
امدحها بكيفك بس لا تسب : s .
ولنا عوده مع محبوبتي الغاليه والدلوعه ( جريدة الرياض )   كنت ( سعيدة الايام بنت روق ) والان   من جد اشتقت لكم جميعا   .
يسعدكم ربي هلا بك فتى حرب   وانتم باقي ع نفس الموال ! ! تخقون وتغزلون في هالاشكال ؟ ! .
عالعموم دمتم بود   .
اياويسي على الانوثة وبس  .
شكرا يامبدع وربي يعاافيك .
والله ياخي العزيز الغرب يفكر ويصنع وبالاخير يجي واحد .
من ربعنا ويصقع ام الباعوضه ويروح فيها كل التجارب واللقاحات .
مشكور ولا تقطع مقالاتك بس في سؤال ليش ما تطلع في اضاءات تركي الدخيل .
يقولونه نشيونال جغرافك ورلد .
مقال جميل الله يجزك خير .
سبحان الله ست اجنحه وست سكاكين وثلاث قلوب سبحان الي خلقها .
وانا اقرا المقال في ناموسه برقبتي شفطت دم لين صارت بطيئا وهي تطير .
عموما التفسير يسهل علي اذا كان قبله شرح للآيه او على الاقل مفهوم الايه .
لو نجحوا بهذه الطريقة من جد وآو   .
استاذ كل ما آقرآ مقالاتك من الحماس اللي يصير فيني .
عيوني تصير كذاا >> O_O .
مشكور أستاذ فهد ع هالمقال الجميل .
" وستة سكاكين في خرطومها " والله مو سهلة البعوضه وهي تسحب الدماء وتنقل  الصراحة لايزعجني قرص البعوضة مثل صوتها   يشعرني بالجنون وتصل للشتم أحيانا  .
لالالالالالالالالافض فوك .
و ممكن يستخدمونها كسلاح ! .
القران اعجاز كل شئى فيه بس هل من متدبر ومفكر 00 .
على طاري البعوضة تابتعتها مره وهي على يدي  سبحان الله كأن معها مشرط تفتح يدك فتحة صغيره افقيه اولا ثم تكمل شغلها  بس الحقيقة انا ماخليتها عاجلتها بضربة استباقيه انهت مشوارها الفني ( : .
والصراحه يابو حسام في السنوات الاخيرة صار يجينا بعوض له كراعين كنه حباري من كبره   قبل ماكنا نعرف الا ذاك النتفه الصغير .
ياناس على طاري هالمقال وش الحل مع الناموس الي اكلنا اكل بالرياض  ؟  خلاص مع وجود هالناموس ماله داعي الواحد يتبرع بالدم   وينكم يالبلديه ماترشون   الناموس يشن غارات كثيفه تذكرني بهجوم الطيران الياباني على بيرل هاربر .
جدآ جدآ رهيب   ( حاسة شم ترصد الانسان من بعد 60 كيلو ) .
بس انا احسب الاخطبوط المخلوق الحي الوحيد له ثلاث قلوب .
لا فض فوك ابوحسام .
وربي احب اتابع مقاالتك وكل ماطفشت دخلت صفحه مقالاتك وقمت اقرى .
مقال متميز كعادتك , , , بس فكرة تحويلها الى لقاح طائر يغير التوازن البيئي , , , ف لله في خلقها شئون .
ؤهاايو .
مشكوور وما تقصر .
الله يعطيك العافية .
والله البطاله ذبحتنا ماندري وين نروح حتى الببسي صرت افكر 1000 مرة قبل لاشتريه صار غالي ضربنا ال 30 حتى الزواج مسحته من راسي خلني افك نفسي بعدين افكر اتزوج موظفه والا لا .
الصراحة في ها الوقت ما ينفع تتزوج غير موظفة تساعدك في مصاريف الحياة   .
اما الي جالسة في البيت هذي خلها جالسه في بيت ابوها يكد عليها   .
الهدف من الزواج الفلو او الجمال   .
تسلم يدك .
انا ان شاءالله زوجة المستقبل لازم تكون مدرسة لازم نتشارك في معركة الحياة نياهاها^_^ .
ياولد وفيه احسن من هيك عش الله يوفقهم .
تحفة خ .
مبدع كالعادة يا ربيع ه .
بعضهم مايشوفونه   كله عند امهاتهم مو في البنك بعد .
وينها الي كذا ماعاد فيه .
يازينة من عش زوجية ياليت الاعشاش كلها كذا بس مبدع وصباحكم سعيد .
وبناتنا سلمو من استغلال هوامير الاسهم مو مثل شبابنا الله يعوضهم    .
تعجبني مواكبتك للتقنية ان الراتب على شكل بطاقة صراف مو رزمة فلوس  الله يعطيك العافية .
الله يستر لا تقصص جنحانهن بعدها وش الحل ؟ ؟ ؟ .
ه ه .
ايه والله صدقت وبعدين يقولوا المرأه لازم محرم وياها ومايصير تسوق سياره لانها شخص قاصر يجب مراقبته .
ه اهب يامنقاره يبي يأكل .
حلوه   ه .
ه حلوه الواحد مايصدق على الله يتزوج وحد موظف .
ه في الصميم اخوي ربيع لكن ليس كل الازواج طمعانين في رواتب زوجاتهم  .
يادافع البلا كل ذا فم .
الذين لايرون فيها سوى أنها كومة فلوس .
والله جابها ع الجرح .
عن جد انته بطل ياربيع تعجبني كل ( كاريكاتيراتك ) .
ه حلوه .
يقولوا المراءه نصف المجتمع وصراحه هي ثلاث ارباع المجتمع في هالزمان ! ! ! .
ويزعلوا لما نطالب بمساوات المراءه بالرجل في الواجبات والحقوق ؟ ؟ .
لان فيه نوعيه من الرجال يبو المراءه تحت رحمتهم يستغلها في جميع الاحوال طبعا مو الكل بس الاغلبيه وياكثر الي يسمحوا لزوجاتهم بالوظيفه بس بمقابل يعني تدفع الثمن على اساس انها مقصره في بيتها ! ! .
الله يصبر حواء وبس ! ! ! .
الله يهني سعيد بسعيده .
وش عليكم كل هذا حسد ؟ ؟ ! ! ! .
بعض الرجال  في الدول العربية والاوربية تشارك الزوجة زوجها في مصاريف البيت كامل ( ففتي ففتي )  اضافة الى ذلك : في مصر مصاريف الزواج مقسمة بين الرجل و زوجتة في كل شيء  .
أصابت امرأة وأخطا رجل  ( هذا اللي يسلم لحيته للنسوان )  .
مافيه احلاء من كذا بس وين ( الموظفه ) .
تسلم يدك *فعلا الحثاله من الذكور لاحظ قلت الذكور يعني مو كل ذكر رجال بمعنى الكلمه ياخذ تع زوجته وهذا ابدا مو رجال الله ياخذ عمر اللي تطيعه نفسه الدنيئه في مد يده ع راتبها بس الحرمه الذكيه هي اللي تحرمه من ريال واحد الا اذا كان طيب معها ويستحق .
عشنا وشفنا .
والله جبتها يا ربيع ما شاء الله عليك .
امحق عش ه بس حلوة الاجنحة .
صبح صبح   .
لو عنده وضيفه زي الناس وراتبه فوق 8000 وبيت ملك ما فتح فمه لزوجته وبعض الزوجات تقدر ظروف زوجها وهي من نفسها تعطيه راتبها او نصفه والله يوفق الجميع .
مو لهدرجه هذي .
ربيع يعطيك العافيه على ابداعك بس انت فكرت في الي ياخذها عشانها موظفه وما تدري وش الاسباب فكر راتبك يمكن ما شالله كويس طيب غيرك راتبه اربعه خمسه وبيت اجار وفواتير ومطبخ عشان كذا تشوف معاد فيه احد يوجب عزايم وفوق كذا تبيه ياخذ وحده عاطله ما تلبس الفستان الا مره وتبي قيمته الف وخمس صراحه الوضع سوفاج .
ايوالله هذا الحال وحسبي الله على الازواج اللي تسذا   .
مصلحجي   .
الله يكون بعون الموظفات .
حلوه وهذا الحاصل فعلا _بس اول مره توصفون المرأه جذي بالعاده ع حسب كلام احد الاخوه المعلقين توصفونهابالشاحنه طول بعرض وضخامه ! .
ه حلوه ربيع أبداع .
الله لا يحوجنا و لا يحدنا عليهم    .
كلك على بعضك حلو .
للاسف صحيح    تعددت الاسباب والموت واحد   مو برجال الي اخلية مرى تصرف علية .
أقول بالمرة خلوا العصمة بإيدين المرة هع هع ليتك حطيت بيضة وألا بيضتين تحته   خ   إنت ياربيع إللي تبرد تسبدي   موفق يابيه .
الحين مايخطبون إلا الموظفه   الطمع من أوله   مشكور على الكاريكاتير الهادف   .
صحيح المثل هذا ولكن    مين خلنا كذا   ؟ ؟ .
اللي يمد يده للحرمه ناقض الرجوله .
والله انهاا حاصلة كثير في مجتمعنا حتى ان اغلب الشباب خلاص حاط همه راتب زوجته ولا شغل ولا مشغله .
هذا القاريء فطس من الضحك .
ياربي بس ، وربي شي يضايق   ما أبي يصير لي كذا بعدين : ( .
المراه لها بيتها وعيالها وتربيتهم على الفطره السليمه .
أكره الحرمه البخيله   وعع ! ! .
رجال الموظفات بعضهم رمه عاله على زوجته .
حلو ه .
بس مش كله كده .
تصدقون انا حالي العكس اهي اللي في العش وانا اللي على الغصن .
فلا يوجد اي عيب في وجهة نظري شخصياً من تكاتف الزوجين في مصاريف الحياة على أن لاتصل إلى أن تكون الزوجة مغفلة إلى درجة أن يستغلها زوجها وبعدين يتزوج عليها بفلوسها زي ماسمعنا سابقاً  .
شيهانة الوكر طارت وابرق الجنحان ماطار .
قاعد على وكرها يتنى العشى راحت تجيبه .
العنز تضرب مضاريب الخطر والتيس فالدار .
يشرب لبنها ولايزعل الى شربوا حليبه .
وين الكلام ذا ياربيع .
ربيع يقصد زوج عاطل وجالس في البيت وحرمتة تصرف عليه .
لكن فيه فرق لما يكون الزوج موظف وكداد وزوجته موظفة كذلك .
فلا يوجد اي عيب في وجهة نظري شخصياً من تكاتف الزوجين في مصاريف الحياة على أن لاتصل إلى أن تكون الزوجة مغفلة إلى درجة أن يستغلها زوجها وبعدين يتزوج عليها بفلوسها زي ماسمعنا في قصص سابفة  .
بالعكس الجمال بالسعوديات يامحبين الجمال الخارجي مالك الا خشيمك لو كان عوج والله يالسعوديات تاج على رؤوس البنات , , بناتنا ولا احلى ولا ازين منهن يااليت الله يرزقني بوحده بنيه حلال يارب قبل ماانهبل من العزوبيه الواحد بيصك الثلاثين ولا هو قادر يتزوج   الله يعين ويوفق الكل   وياربيع انت بطل .
شكل ودك تتزوج موظفة ياربيع  .
ايه والله هالغراب الي في العش ، ماطلع ريشه الأسود ، سود الله وجهه  .
والله فيه زوجات كذا وكذا وصراحه ماودك تاخذ ريال من حرمه تذلك فيه ، خل راتبها لها وعساك تسلم ، .
كاريكاتير حلو .
انا لاحظت من الصورة ان الأمراة راضية وجاية طايره من الفرح كان زوجها ولدها وتعطيه الراتب .
بس المشكلة ؟ ؟ ؟ .
إذا تصرف عليه وهو عاطل أو شبه عاطل تصير عمّته وليّه نعمته ويوقع على كل مبلغ دين وقرضة حسنة وهي صاحبة المعروف وتعاد له حريته وإمكانية رفع راسه أمامها بعد تسديد ماعليه ويعترف بفضلها عليه  .
والله ماكذب انشهد في ناس يستغلون زوجاتهم في الصرف عليهم  .
بعدين خلهم يستانسون .
عادي المرأه تساعد زوجها وين المشكلة ياربيع .
بداية السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة  الرؤيا الحديثة تقول الحياة مشاركة وما فيها شئ إذا تشاركوا على الحلوة قبل المرة ؟ .
" الله لا يحوج رجل لمرأته ، لأنه بهذا نقص كبير يحس به الرجل "   .
تصرف عليهم وتشتري اللي تهواه .
آنا خريجة ولسه ماتوظفت .
راتبي ل آهلي ربي يحفظهم .
آتزوج رجال بس عشان آخذه اسم محرم لي .
مو حب له .
لكن الصراحه   تجي أيام اكون تحت الصفر ه .
واستحي او ما اقدر اطلب شي  .
وربك يصبرني ويصبر الجميع  .
شكل الاثنين طيور غربان والله انك عميق يا ربيع .
احلى كاركاتير معبر شفته الصراحة .
ياحلاة الدنيا لمن تكون انت وزوجتك تتكاتفون على مصاعب هالدنيا كلن يتمنى يلاقي من تسانده بحياته من جميع زواياها وكذلك الحال بالنسبة للمرأة  .
في الوقت هذا بصراحه لازم الزوجه تساعد زوجها .
واللي بتحطه بيكون في بيتها مو في بيت ثاني .
هذا حال اغلب الموظفات اذا موكلهم ! ! .
وياليت ما تتطرق لامور الدين مثل العاده وتترك الاشياء هاذي لاهل الاختصاص .
يقول المثل امش مع مبكيك ولا تمشي مع الي يضحكك .
تعرف تقضب بيتها وتخليه يصرف عليها غصب ورا خشمه   .
مبدع والله مسكينه المراه هل هي تتوظف ام تنجب ام تاخذ اجازه وهي تعبانه والله حاله والضحيه هي كل شي على راسها .
حلو يكون في تعاون بين الزوجين في مصاريف البيت واللي ماتعطي زوجها من راتبها كمساعده له للإسف ماتستاهل لقب زوجه   .
طيب يعني الحرمه ما تنتضر من الرجل الراتب خلاص يعني لو مدرسه او موضفه تشتغل وتعطي زوجها جريمه يعني على كذا كل واحد يصرف على نفسه الرجل على نفسه والحرمه على نفسها الحرمها ومالها لزوجها والرجل ايضا .
ابي آخذها انا اشهد انهن بنات الرجال اللي توقف جنب رجلها وتدعمه بالمال في عصر لا يعترف فيه الا بقوة المال , , , من يخبر موظفه ما تزوجت بس أشروا لي واتركوا الباقي علي .
هذا عشان تبين بس ان قمة التناقض موجوده بك وبأغلب الشعب   سياسة مع الخيل يا شقراء ؟ ؟ وتعرف منهي شقرا ؟ .
الزوج لازم   يجب   ان يصرف على زوجته من راتبه   بحكم " القوامه " ! ! لكن الزوجه   فراتبها لها فقط   لانها ليست مسؤولة عن مصاريف البيت ولا تملك " القوامة " ؟ ؟ .
قسم أنك مبدع ياربيع وعش الزوجيه اللي رسمته هو الواقع كثير من الرجال او اشباه الرجال عايشين عالة على زوجاتهم وبعضهم يكون موظف ومقتدر ولكن موته انه يصرف الريال حتى لوكان على الضروريات عظم الله اجرنا نحن النساء وخلف علينا برجال خير مما عندناربيع مبدع ومتمكن اروع كاريكاتير شفته من مده انت والهليل ابداع .
مع توفيق الله لاصرتوا متفاهمين ياسلام تعيشوا .
الرجل الي يعتمد على راتب الحرمه فاشل فاشل فاشل ولا يستحق زوجه بعد هي تتعب ومنحقاها اجر تعبها .
الطفاره مشكله هاليومين .
والله جبتها صح ربيع .
مثلا تطلب الزوجة السفر ويعتذر عن توفر المال وتقول الزوجة عندي وأنا أم هندي ه وعلى الموال كل ماتطلب شي يعتذر وهي توفر المتطلبات .
لو حطيته ابوها كان مشت وهذا اللي حاصل موقفين حال بناتهم ولا يزوجونهم والسبب الراتب .
والله الشي الحرمه اللي تكد وارجال جالس وبعدين انا اعرف لكم وحده موظفه وراتبها ماشاءالله ورجلها موظف وراتبه مايغطي وزوجته ماشاءالله مدلعته وشرت له سياره واخررة الدلع هذا كله وياعمري هي ياغافلين لكم الله وهو من وراها يجمع مهر للزوجه الثانيه طلقها وتزوج عليها يلا هذي اخرت الزوجه الوفيه الموظفه ماقول ارجال مايمل عيونهم شي مع احترامي للبقيه .
اقولك من طق باب الناس طقو بابه احترم ديينك واخلاقك .
والله إذا الرجال شايف نفسه انه يجلس في البنت .
اسحله ه مان يبقايل بس هع .
يسلمو على الكريكتير اللي يخص نوعيه من الرجال هع هع هع .
بس شاطره تعطي امها الفلووس وتخبيها ويجي اخوها يأخذها بارده مبرده وانا الي اصرف على اخته وتقصر في حقي وترجع مزاجها تعبان .
الحرمه المفروض ماتمسك فلووس والفلوس في يد الرجل   ترى عطينا الحريم وجه عاد   المفروض ثلث الراتب للرجل   لان ثلث وقت الشهر هي في عملها  الحق حق واحسن ماتروح فلوسها على شئ تافه .
ياكرهي للمخلوقات اللي زي كذا مايسموا ( اشباه الرجال ) .
= ( ايه بس لاتجرح القلب ياربيع .
مؤلمة بقوة ويااكثر الموظفات وجالسين في البيت الوضع مو طبيعي عنووسة مرتفعه .
ايش ؟ ؟ .
والله في هذا الزمن صار الرجال يطبخ في البيت والمره تشتغل < فله .
كان زمان هذا الكلام عساك سالم .
لو يتقدم لي واحد وأدري انه طمعان في راتبي .
نجوم السما أقرب له مني .
كاركتير ممتاز يوضح الحال اللي نعيشه بس مالومهم لاصار كل شي غالي مانوصله الا وين ؟ ؟ .
لاوالمشكلة فوق هذا كله مب عاجبهم شين وقوي عين يأخذون باليمين وتكفخ المرأة باليسار ويقولون هذا موجود بالقرآن وحجر عليها وكل أنواع التنكيل بحجة إنه المحرم لها حتى فتح فمها محرم عليها لولا الأكل والشرب للبقاء على الجسد حالتهم مستعصية على الحل  .
جبتها ياربيع صح قلمك .
قدرت تشيل الدنيا ذي كلها .
يالحريم الموظفات ربيع خلاكم غربان قومو عليه حق .
عشان يرسمنا على شكل طائر آخر .
بس تكفى ياربيع كلش الا الطائر الليلي ابوعيون كبار    .
الله لايبلانا    ذكرتني بقبيلة في أفريقيا النساء هن اللي يشتغلون والرجاجيل متبطحين عند الشجر سوالف ورمي سهام على بعض هع    .
مبدع كعاتدتك ربيع من جد كاريكتير الشهر .
بعد جالس عاطل في البيت و أصرف عليك    .
مره وحده    بطاقة الصراف    ايه هين    .
أهون علي يبيع بسيارة خضره على رصيف الشارع و لا يقعد هالقعده    .
والله شي طيب حلوو ان زووجتك تسااعدك   .
وبعدين هذي عاداتنا وكرمنا وشهامتنا في رجالنا وبناتنا في السعوديه   .
اذا هم متاعونين وين الخطاء في ذلك والعيب والحرام .
توظفي واصرفي والا اقعدي ببيت اهلك : ) .
دباه    .
انا مادري ليه الرجال يغار من ان الحرمه تتوظف وتستلم راتب .
تسلم يدينك ربيع ع الكاريكاتير .
ان شاء الله ما تتزوج موظفة    ^_^ .
اشباه الرجال الان يتزوجون الموضفة حتى لو مااقتنعو فيها .
بس عشان راتبها الرجال اول مستحيل يخلي زوجته تصرف عليه حتى لو حالته المادية سيئة وكمان فيه بعض الرجال .
النادرين يرفض حتى ان اهل زوجته يعطونها فلوس اويساعدونها اذا زوجها على قد حاله ويحاول انه مايقصر في .
بيته او على زوجته لكن الحين عينه على راتبها ويكلفها .
الله يسعدك يا فنان .
خلينا نصير حقانيين   و انت خلتس مع الحق وصيري محايدة    .
انا ما عندي مانع ان الحرمة تعمل و بكيفها    لكن هل حق علي اني اامن لها سيارة و سواق و شغالة في هالحالة    .
لا بعضهم ما يعجبه العجب شين وقوي عين تكد عليه وعلى عياله وينافخ    يالله ارزقنا  .
جبتها على الجرح يامسكينه يالموظفة وبس .
ياربي ميت من الضحك خ ؟ فضحتنا ياربيع وفضحت خطتنا عند البنات حسبنا الله ونعم الوكيل .
وراعي تؤبرني خلها تنفعك والله ماتشوف منها القرش لو تطير طيران ه .
وظيفتي هي ضماني طوول العمر اتركهها على حساب ايش وإذا طلقني وين أروح وهو اللي كان يقول لي اتركي يابناات نصيحة لاتتركين الوظيفة لأي سبب من الأسباب وربي أعرف وحده كانت تبي تترك الوظيفة وسبحان الله ماتركتها وبعدها بكم اسبوع توفى زوجها تخيلوا لو تاركة من وين بتعيش هي وعيالها    .
بعدين يكبر ويدور زوجه .
هذا الواقع بس بعض الرجال يعتمد على زوجة الموظفة بس لو انة يدير راتبة صح ماصر كذا .
لاول مرة ياربيع تنصف المرأة العامله من اجمل مارسمت اناملك ونتطلع الى توعيه اكثر للشباب باضرار الاتكاليه والاعتماد على راتب الزوجه والله راتبي يخلص باول ايام الشهر وكله على مصاريف البيت والاولاد وبالاخير طلعت ماعجبته ويبحث عن غيري مصيبه والله .
صوره من وقع فيه منه موجود   على سطح الحياه ! .
بس مب كل زوج فيه خصله من طمع   ! ! .
بس يبقي اليوم الحال غير عن دنيا الامس   ! .
وبجد ومن تجربه حقيقيه ؟ .
تعينك على تجفيف ألم الحاجه   ! .
فنان يا ربيع   صورة تحكي الواقع المرير لبعض الناس    .

اصلا مسكينات مالقوا وظايف وان لقوا 1500 ريال مدرسه اهليه وش تبد فيه ذا الف وخمس اذا الفستان 2000 الله يعينهم .
شفيك ياربيع متناقض مر ترسم المرأة عقرب ومرة حمامة تدعو للسلام المرأة لها قيمتها واحمدلله اللي ربي عزنا بالدين واعتقد اللي يبحث عن وظيفة الزوجه والجمال يطلبه في مكان ثاني هذا رجل ناقص الرجوله وعنده مشاكل وعقد داخليه الله يعينه متى بيحلها من طيبة بناتنا واصلهم يساهمون في الحياة الزوجية والله يوفقكم .
لو كذا بيصير حالي ماابي اتوظف اقوم من صباح الله خير .
واخر شيء ولد الناس ياخذها باردة مبردة ^_^ .
اوكي اهو يصرف على عمره وانا اصرف على عمري .
مالت عليه الرجال اللي كذا بيت الوحده أبرك من أشباه الرجال , .
بعدين الكاريكاتير لا بطل ولاشي بس علق واحد والبااقين مع الخيل يااشقراء يعني الحرمة ماتتركوونها في حالها حتى ف الكاريكاتيرات لاحقينها الله يصلحكم انتم وربيع وأنت ياربيع لازم تطلع فضاايحهم , , , الشفاف لافض فوك  .
يارجال عش ازين من هالاجارات الي تذبح .
اي والله بعض الرجال عايشين على رواتب نسوانهم زي المتطفلين .
الوحده الموظفه وجاها واحد غير موظف لاتوافق ترهاواضحه استغفر الله واتوب اليه .
ياكثر اشباه الرجال .
للاسف واقع ابتزازي بحت للموظفه وكانها لازم تكون جاهزه للوضع بدون رفض وياحقوق ضيعي .
الرجال الي تصرف عليه مره مهب رجال .
الرجال اللي يرضى زوجته تصرف عليه موب رجال ولا فيه احساس رجوله من وجهت نظري المنطقيه والانثويه .
جبتها من الاخر وكان الله فى عونها وياريت يقدرها ابدعت صدقنى .
جبتها صح يامبدع ياربيع   والله هذا هو الواقع   مسكينة موظفة هذا الزمن تورطن في أزواج عاطلين   أكرر إعجابي فيك دائماً  .
مقال رائع يا د مطلق انت دكتوري الان بنظريات الاتصال وانت من افضل الدكاتره الي مروا علي وبالتوفيق لك .
يعطيك العافية يادكتور .
بس مين يسمع ؟ ؟ ؟ .
العرب ذبحهم السلام اللي مو محصلين منه الا ريحته .
وهم سلاحهم النووي مايهزمونا بحول الله العجم .
طال الوقت او قصر لنا عليهم الطايلة من قديم ومن تالي ) .
لآ حد يجي ويرتحم عليه   مو مسسلم .
لآكن نقول كآن انسسان كويس   .
تمنيت ان تكون مسلم حتى اترحم عليك لكن ما اقدر اقول الا لي أخو نوره القائد البطل الله يرحمه ويسكنه فسيح جناته .
توه يموت .
راحو الطيبين .
الله يرحمه كان راجل طيب .
محافظين على صحتهم   اجل ميه وسنتين عمره .
ماهو مثل ربعنا   لاصار عمره 40 جاه   ضغط وسكر وجلطه .
الله يرحمه ويغمد كرعانه الجنه هذا عمره كبر عمر الملك عبدالعزيز بس تربيع ه .
ماقصّر الله يرحمه   .
شكلة كان سواق محترف ، ، وش سبب الوفاة ؟ ؟ ؟ .
كان إنسان كويس .
المهم عنده رصيد ولا طفران .
كفيت ووفيت   الواحد منهم يخدم وينتج لين يموت وحنا يموت مع التقاعد سوا مبكر او نظامي   .
من عهد الملك عبدالعزيزطيب الله ثراه لحد الحين والله انه تاريخ الله يرحمة .
السؤال : ليش لم يذكر عمره وكم عمره ؟ .
وكفن مايحوش الطيب لايكرم ولا يندي    .
وش اللي يرحمه وما أدري أيش .
ما يجوز الترحم على الكفار .
راح الله كريم .
( يحطون فينا مايخطينا ) ويذمون كل ما هو سعودي   ! ! .
خسارة مااستفاد من وسام الملك عبدالعزبز ولا من الدراهم كلها سنة وفلسع .
ياليت تعطونا نبذة عن حياته   متى كان ينام ويصحو ويش كان يأكل وهل هو نباتي أم حيواني    وهل كان يعالج نفسه بالاعشاب ام الطب التقليدي  يعني نبذة زي كذا  .
الحمد لله ان الرحمه شاملة العالم كله الله يرحمنا برحمتة اجمعين قولو آمين المراءة الكافرة اسقت الكلب فدخلت الجنة والمراءة المسلمة حبست القط فدخلت النار ورحمة ربي واسعة وشرايكم بالي اخترع السارة والطائرة والمكيف وغيرها ونحلم نوصل مكه الرجال اللي يمشون ماتو والبعض ما ينزل من السيارة للبقالة ؟ ؟ ؟ .
اهم شي لاتشرهون عياله    كل الناس بيموتون .
لايجوز رحمه عليه كافر في انار { قول ارسول الله عليه صلى وسلام } .
تصدقون معلومة مفيدة تنضم للتراث وطنا   الغالي .
ياي كل هالعمر عاشه ولا خرف الله يرحم أموتنا ميوصلون الستين إلا طق ومات والأعمار بيد الله الله يرحمنا بس .
ايه الدنيا ماشيه مراح تجلس لحد .
والله يعينا على الجاي ماندري من عليه الدور .
عزالله اني احب اللملك عبدالعزيز رحمه الله كان جدي معه وقتل باحد المعارك ايام توحيد اللملكه والمشكله اني عاطل الحين .
والي أخترعو التلفون والطيارة أرادو بها دنيا وحصلو ما أرادو أما أن نترحمن عليهم فقد قال تعالى " ما كان للنبي والذين آمنوا أن يستغفروا للمشركين ولو كانوا أولي قربى من بعد ما تبين لهم أنهم أصحاب الجحيم " .
الرد 53 النبى صلى الله عليه وسلم امه وابوه وجده اللى دافع .
ماشا الله الى الحين عاش .
الى الرد 34 هداج المر يعنى ما تجد الا واحد ميت وما تدرى .
هو فى جنه والا نار وتقول موحد كيانك اكيد استغفر الله وتوب .
انا شاب سعودي وتخصصي الترجمة واعرف اتكلم ثلاث لغات العربيه والانجليزية والصينية بطلاقة   مع اللهجة السعودية   اربع .
>>ليش ماتكرموني بالبعثة ليش ! ! ! ^^ .
غيريبه وش السالفه المجمعه مره وحده .
ما فيه شي أسمه محتسبين بفلوس ورواتب ، الأحتساب يكون مجاناً ولوجه الله ، أما الأحتساب بمقابل هذا يسمى وضيفة ، وهو موظف في الهيئة وله راتب ولو أخطأ يحاسب ويفصل من وضيفته .
من الجمعيات فلوسهم با الهبل .
عيني عليكم بارده يا رب يحفظكم .
طيب خلوا وزير للعمليات السيامية   .
ووزير للناس ومشاكلهم وتطوير الصحة موب المواعيد على سنة وسنتين    .
وش رايكم ؟ .
هل تستطيع ان تخبرنا عن مردود هذه الدعايات على المواطن والا ماستاهل روح شوف المستشفيات الفاشله والخدمات السيئه التي تقدمها للناس الذين يموتون في الاسياق والاخطاء الطبيه التي تسجل بالمئات ولا حسيب والا رقيب ان شاء الله كافة جهودكم فاشله مالم تكن في خدمة المواطن اولا واخيرا مو متلاصقين مره من الهند ومر .
تكمله    .
افضل شئ " سمننا في دقيقنا " على قولت اهل الجنوب .
دام عزك يا بو متعب  .
الله يبيض وجهك يا دكتور ، رفعت راسنا عالميا  .
الله يوفق السعوديه في كل المجالات وندعو الهتمام في كل حاله لكي تكون السعوديه السباقه في مثل هذه العمليات والله يحفظ ملوكنا ملوك الانسانية  .
الله يطول بعمر خادم الحرمين الشريفين ملك الإنسانية ، والله يوفق الفريق الطبي و وزير الصحة  .
يعني ندور الدعاية الكذابة .
هذا اللي حنا فلحنا فيه احسن و اكبر و اكثر .
خلاص يا معالي الوزير    سلّم الخلافة لمن يستحقها بعدك ! ! وإرتاح    ! .
جزاك الله الف خير ، ، بس لكل مقال وحديث نهاية    .
انا استغرب من الحساد حاط رجل على رجل ومو عاجبه شي .
اقول الله يهديكم بس .
اقول وش سويتوا بتطعيم الخنازير اللي مكدس في الثلاجة احسن  مااستفدنا شي من السياميين ياوزير الدجة .
المستشفيات الحكومية خدماتها سيئة للغاية أرجو الاهتمام بهذا الجانب أكثر خصوصاً مستشفى الملك سعود بعنيزة في منطقة القصيم و مستشفى الأمير سلمان بالرياض مواعيدهم بالشهور يمكن يموت المريض قبل ما يجي موعده ثانياً الخدمة مره سيئة    الخ .
هذه مستشفى كامله مش فريق طبى هم فصلوا طفلين ام قطاريين .
وزير ويسوي عمليه اجل وش فايده وجود الاطباء الأخرين .
اتذكر كان عندي برزنتيشن في كندا وتكلمت عن الدكتور عبدالله الربيعه وفريقه الطبي   واعجبو بهذه الخبرات العظيمه وماكانو يتوقعون انها تكون بالسعوديه ! ! والسبب : عدم وجود مجلات علمية توثق إنجازاتاهم .
، ، جميل ! لكن هم الطب يقتصر ^_^   تجيبون ناس   للبيطره يجربون على الناس   ؟ المستشفيات الحكومية رديئه تعزك فلوسك   والي ماعندها فلوس   الله يجيب الخير لهم .
ياليت تعطون ربع اهتمامكم للسياميين لمرضى الداخل والمستشفيات .
الله يوفقهم ويكثر من امثالهم   موفقين يارب ياعيال ديرتي : ) .
ماشاء الله عليه الله يوفقه ان شاء الله .
الله يزيدهم المشاركين و يوفق كل من يضع يده بالخير .
الف مبروك للمملكة وعقبال ما يبشرونا بتطور الطب والمستشفيات في كل انحاء المملكة بشكل عام .
الله يوفقه وييسر له ويحفظه ويقر عين والديه به ما شاء الله    أبو خالد .
شي مشرف ويرفع الرأس بالتوفيق يارب للجميع    .
ماشاءالله ربي يوفقه .
طيب ليه العسكري ماوظفك عندهم .
قسم الاطفال بصراحه مره شورت ستاف .
ماشاء الله عليكم ياعيال جازان والى الامام .
الحمد لله والشكر على فضله ان منا على مملكتنا مملكة الإنسانية على هذه التقدم والإزدهار بالطب , الشكر موصول لملك القلوب ملكنا ابو متعب خادم الحرمين الشريفين , الله يطول بعمر  .
عقبال العمليات الكبرى لوحده .
الله يحفظك ويجعلك ذخر لوالديك وبيض الله وجهك .
يا ابن بلغازي ماهي غريبه عليك قدها وقدود والله وشرفت ديرتك وشرفت قبائل بلغازي والله يجعلك ذخر للدين والوطن وسدد الله خطاك > أخوك فيصل الغزواني    .
هذه النماذج المشرفه اللى الوطن يفتخر بها  .
يستاهلون الجيازنة ، والله فيهم ناس عباقرة وبارزين ، وبالمجمل فهم محترمين  .
كذا صح فرصة تدريبيه للجيل القادم .
أن يكون لطلاب جيزا ن أولويه في القبول .
فهد القويعي كل هذا موعاجبك كل شي عندك واسطة كفاية حقد وحسد .
الله يوفقكم جميعا يا عيال ابا متعب وسلمت يمناك / يا دكتور عبدالله الربيعة انت وطقبك الذي يرفع راس كل سعودي وعربي ونفتخر ونقول عندنا أطباء من أهلها والله يوافق الغزاوي 0 ابو ناصر / الرياض * .
شوفوا عيال السعودية .
كفو يادكتور سليمان انت وكل اهل جيزان خاصة والسعودية عامة .
ياخوفي يختفي على طول مو تقصير في حقه لا ولكن يخفونه غيره الى الامام الله معاك .
الغزواني طالب مجتهدالله يوفقه ما يعرف شارع التخصصي والشارع الذكي الي رواده اغبياء .
@ كلية الطب في جازان اثبتت حضورها القوي خلال فترة وجيزها من عمرها , بس يا جماعة الربع ايش حكاية الشورت ستاف الملون اللي لابسينه بعض الجراحين ! !   واحد زخرفة اسلامية والثاني تحس انه حاط على راسه ( ما    : ) .
بجد جامعه جازان كان لها حظور قوي ومميز ايضا في الموتمر العلمي الاول لطلاب وطالبات التعليم العالي .
مبروك للخريجين والله يعينكم على البحث كل وفتمينه .
الف مبروك لاخوي وكل الخرجين والله يبعد عنكم هم البطالة ويرزقكم الوظايف .
الاربعاء - اخذ اخوي بشت التخرج داخل وطالع بة .
الله يتمم علية وعلى كل الخرجين .
بيض الله وجيهكم ياجريده الرياض , وعلى الحكومه الضرب بيد من حديد على هؤلاء الخونه الذين يستغلون المواطنين ولازالو يصرون على بقاء اسعار الحديد عندنا مرتفعه  .
ماقد شفت طمع واستغلال مثل التجار السعوديين    محال يبيعونك بسعر معقول لازم اضعاف اضعاف ملاين اضعاف القيمة الحقيقة    يانس اتقوا الله ترى آخر الحياة قبر وحفره متر في متر   خلو الناس تدعي لكم اذا متوا مهوب تتفرح بموتكم عشان تتسهل أمورهم   .
ترى ما يرفع اسعاره الا الاخبار .
اسكتوا الى ما يهدا .
خلكم على ما انتم عليه يا تجار السعوديه حسد وطمع الله لا يربحكم .
هيهي ايولله هيهي ياناس والله الدوريات تفرق بين الناس ولازم تصلي الفجر وتاخذ سرى بعد لازم بطاقة الاحوال وطنك وضف وجهك ويكون حظك اوكي كذا وش الحيله يا الربع لمن المشكى ادري محد عليه من احد بس ايس اسوي صديقو قهر مسكله واجد جنجان    .
وينك ياسابك تعطينا رأيك على الموضوع .
السبب اتفق التجارة مع التجار الحرامية عندنا في السعودية  .
شي غريب العالم كله الاسعار في نزول ليس لحديد فقط بل كل شى وعندنا في ارتفاع ولي يرتفع لا يمكن ينزل الحل المقاطعة لكل شى يرتفع  .
خلوها اتصدي وابحثوا عن البديل فالحاجة أم الأختراع أبائكم الأولون بنوا مدن كثيرة بدون الحاجة للحديد .
معليش .
أراضي فوق .
طيب ممكن نعرف ليش يكتنفه الغموض حضرته ؟ ! .
انشالله ينزل الين يصير سعر الطن 100 ريال مايحصلو احد يشتري يارب .
الحقيقة مافيه اي شي يمكن نقول ان الحديد يكون مثل كذا حتى في الدول التي مجاورتنا ولا يمكن يرتفع سعر الحديد بس يرتفع عندنا ولو الواحد يبي يسوي عماره وشلون والحديد هو كذا الحقيقة ان هذا شي ماهو طيب ولو افترضنا الحديد يزود سعرة وشلون يعمرون الناس وشلون يبنون بيوت والحديد كذا مايصير ابد وليس من التقاليد .
الحديد مرتفع والحقيقة وشلون يسوي بيت الواحد وكذا والدول التي مجاورتنا رخيص الحديد وزي كذا .
الله لايبارك لكل تاجر جشع يستغل الناس ويرفع الاسعارالله يبتليه ان شاء الله وحسبي الله ونعم الوكيل .
صراحه التجار مبسوطين بالسعوديه ولا قدموا للبلد شي .
نهائيا يعني الجريسي ترزز بكل مكان وش قدم للبلد .
مدام اسعار الحديد العالميه معروفه لماذا لا تتدخل وزارة التجاره بتوحيد الاسعار كما هو البترول وغيره .
لا الانخفاض ما لنا علاقة فيه وبريئين منه اما الارتفاع حنا اول الناس على الاشاعه نقلع ما يحتاج يرتفع السوق  .
ومافية لارقيب ولاحسيب .
اي امر مستورد بالنسبة لي فهو الان مقدم وخل شماعة الوطنية هاللي تغنو بها تجارنا سنوات لهم .
وعسى الله يخلي لنا المستورد ويوفق تجار الخارج .
وفي الهبوط اخر ناس .
ووزاره التجاره في العسل نايمه .
قولوا آمين يالمتضررين جعل من تسبب في غلاء الحديد ان يرتفع في جسمة الحديد لين يموت من الامساك وماينفرج الا بصيخ حديد  .
والنزول ما يدورن عنه .
ما لقينا حديد ، لا بالسعر الغالي ولا الرخيص ! ! ! .
يا خوي ما يحتاج تكتب الدوله عارفه وأنحن عارفين بس هو ينفع في الميت ضرب ما نقول غير حسبي الله ونعم الوكيل .
اذا شموا ريحة خبر ان السلعة الفلانية بيزيد سعرها من الدوله الفلانية قامت وزارة التجارة بتزويد السعر ودعم التجار    اما اذا نقص السعر الفعلي للسلعة كانهم حاطين في اذانيهم قطن وكانهم مايدرون بشيء    .
حنا دوله متطوره وقمه في كل شي واراضينا احسن اراضي بالعالم واللي يبني بيت عندنا ترى احسن واحد بالعالم .
واللي يستأجر في هذا الوطن المعطاء يعتبر عايش في القمر .
كشان كذا لا نستطيع ان نرخص الحديد    .
ه باقي اشوي على التقاعد   وعوامه في القاهره احسن من مواجه هالتجار جعلهم ما يتوفقون   فلوسي استمتع بهم انا احسن ما يستمتع بهم هالمرتزقه : ) .
سبحان الله هالسوق المحلي   .
نشا لله مايحصلو احد يشتري يارب .
ماضبحنا في السعوديه الا جشع التجار الله يفقرهم    .
تجارنا جيدين في الضرر اذا ارتفع الحديد في الاسواق العالميه من بكره يرفعون اسعارهم واذا انخفض السعر عالمياً يتلككون في تنزيل الاسعار بحجة انهم اشتروه بالاسعار القديمه وسينتظرون الى ان تنفذ الكميات التي لديهم ثم يبيعون بالاسعار الجديده لماذا لايطبقون هذا الكلام عند الانخفاض مثل مايطبقونه عند الارتفاع .
فلوس يشتري قلابات وشيول ويبيع على كيفه واصلي يابلادي .
اقسم بالله لو التلاعب هذا الي جالس نشوفة من التجار في دول اخرى كان زمان راحوا فيها .
ماراح ينزل الحديد والكل يركظ وراء شرائه لكن اتركوا الحديد لفتره شهر شهرين ثلاث شهور راح ينزل السعر كالبرق وراح تستفيدوا لكن الكل ماعنده تفكير والكل عنده فلوس ويدفع راح ترتفع الاسعار يعني حديد ليه العجله .
وين سابك .
وين الراجحي والاتفاق .
وين التجاره وين الرقابه وين حماية المستهلك .
طيب وين ووين ووين .
مره نقول تطورنا .
تجار الحديد مالقو من يوقفهم عند حدهم ! ! ؟ .
انما يدل علي النصب واالاحتيال والا مباله اللهم خفض الحديد الي 1800 ريل ويصير قرار صارم وتشهير بالحف زي تجار الشعير .
ياشعب المملكه اتحدو على رائي واحد وهو عدم الشراء عشره ايام بس والله تشوفون الراجحي والمهيدب والفوزان ولكربي وطقتهم يحرجون على حديدهم في حراج بن قاسم .
حتى لو انخفض الحديد عالميا وش دخلنا نحن نعيش في كوكب لوحدنا وهذا اعتقاد سائد في عقول التجار والشركات المحليه .
نبي نعمر ونخلص والله القرض العقاري نزل لي من سنة وماقدرت ابني بسبب طمع تجار الحديد الله يهديهم .
السوق المحلي يفتح فقط على الزياده والنزول مايجيب له خبر لاحد محاسب ولا مطبق نظام قال من اومرك قال من نهاني تجار يلعبون وتجارة تصدق لهم وتعطيهم مسوغات ولكن لعل الأمر خير لهذا الشعب المغلوب على امره  .
الظاهر لو يصير الحديد ببلاش عندنا ماينزل سعره .
سمعتوا شي ارتفع سعره ونزل ! ! ! .
الله ياوقت مضى    .
وامسك لي واقطع لك ! ! ! .
اللي يطلع ما ينزل ! .
شي غريب كيف الحديد المستورد ارخص من المحلي .
رغم ان المستورد يبيله شحن ونقل وجمارك ووقت حتى يوصل السعوديه .
الله لا يوفق كل شريك مستغل للمواطن السعودي .
بيض الله وجيهكم على هذا المقال وعلى هذه المتابعة في تطورات اسواق الحديد بس مانقول الا ان الطاسة ضايعه .
الله لا يوفق التجار الي يتلاعبون على المواطن المسكين ولو يغلقون وزارة التجاره احسن لأن وجودها مثل عدمها .
اهم شي نزول الحديد والمعيشه ولايهون شعير .
معليش .
عندنا لما يرفعون شي ما ينزلونه بالعكس يرفعونه وكأننا لسنا من العالم هذا .
التجار يلعبون على كيفهم ولا حسيب ولا رقيب .
أراضي فوق .
التجار الي يتلاعبون على المواطن المسكين .
بس التجار هنا بعد ما تتعبى كروشهم إللي ما يعبيها إلا النار ان شاء الله ينزلون أسعارهم آخر شيئ ولا صار في رفع أسعار هم أول وأسرع من يرفع الأسعار بس لأنهم ما لقوا مين حطلهم حد لجشعهم يزيدون بمص دم الناس ماعندهم مخافت الله أصلاَ لو يفكرون بربهم كان الأوضاع كلها بخير كائن من كان بهالبلد  .
الزكاه من المفروض توخذ من التجار بالقوه لكن للاسف هذا الموضوع غير مفعل والزكاه اصبحت على المزاجيه والكيف .
يقول انفخ ياشريم قال مامن برطم .
اللي ابي اعرفه شي واحد بس ليش حنا ماشين عكس التيار وش فينا نتاثر بمصايبهم ولانستفيد من منافعهم >يعني السوق السعودي يكتنفه الغموض والاسواق العالميه بانخفاض ولو كان ارتفاع والله اول من يرفع تجارنا , ماكفاكم مااخذتوه اتقوا الله اكلتو الاخضر واليابس .
عادي أنت في السعودية .
حسبي الله على وزارة الفلس شريته اليوم ب 3400 ريال .
الي يرتفع سعره في هالبلد ما يرخص الا ابن ادم .
مقاطعه منظمه لمدة اسبوعين تجيب خشومهم في الارض .
بس وين اللي ينفذ .
السبب في طمع تجارنا احنا المستهلكين بدال ما نمتنع عن الشراء سبحان الله نقبل الذل ونستمر في الشراء حتى لو كلفنا هذا ديون وحسرات الحل المقاطعة وقلب الحياة الحديثة بحياة الأجداد خلونا نجربها ولو مرة وانا كفيل بنتائج فوق الميه بالميه .
الله يفقر تجار الحديد المحليين الطماعين    .
سوقنا غير الدنيا احتكارمولعة نار لازم يزال هالاحتكار حتى تصب مويه على النار .
نعرف وين المشكلة بس ما نقدر نحلها .
نعرف ان التجار متفقين على سرقة المواطن الضعيف واللي لهم صلاحية معاقبتهم ساكته .
وشوفو بعد خمسه شهور .
شيصير تدهور سابك بكبرها وتهتز ميزانيتها .
وقف سنه وش المشكله .
والله اني شريت أربع طن بنفس الوقت ولكن بأسماء مختلفة بسبب شرط التاجر أن لكل شخص طن واحد فقط وذلك ليفرض علي دفع 200 ريال لكل طن ( بدل نقل ) ودفعني 800 ريال بالله ما هو حرام ياوزارة التجارة  ومازال الوضع مستمرا ( حفر الباطن ) .
نشكر جريدة الرياض على الاخبار الحلوه  ونرجوا منكم التركيز على هؤلاء التجار الجشعين   ونناشد ملك الانسانيه سيدي خادم الحرمين بتدخل وكبح جماح التجار الى مالين المخازن انا اقسم بالله العظيم انا صار لي شهر ابي حديد الى الان ماعطوني لو صيخ واحد نرجو من جريدتنا الغراء ايصال صوتنا ومناشداتنا لابونا ابو متعب ولكم جزيل الشكر .
لو نزل النص بينزل عندنا 10 % ويمنون علينا ويقولون السعر الجديد للي بيصنع بعد 6 شهور واذا ارتفع 5 % رفعوا السعر من بكره 5 % .
الله يعين المواطن من ظلم التجار وتفرج الوزاره ومجلس الاقتصادي العالي اللي ازعجنا يوم الزياده والحين اكيد بيختفي .
والله التاجر الجشع عالة على الوطن , ياخذ زيادة على مزاجة غير مبررة , و يروح يبعزقها في الخارج على أشياء سخيفة لا ترضي إلا الدنيء .
مااقول الا حسبي الله ونعم الوكييل عليكم   الله لايحلل قرش لكم .
وشوفوا كيف يدحدر    .
والله اني شريت حديد من موزع الراجحي بمخرج شارع الامير سلمان بالرياض على طريق القصيم بنفس الوقت ولكن بأسماء مختلفة بسبب شرط التاجر أن لكل شخص 4 طن فقط وذلك ليفرض علي دفع 300 ريال لكل 4 طن ( بدل نقل ) ريال حتى لو احضرت انا سيارة بنفسي بالله ما هي سرقه ياوزارة التجارة  .
خلو حديد سابك بالاول يتوفر وبعدين طالبوا بالاسعار ؟ .
انا من اربع شهور مالقيت حديد سابك بالحفر والسقف مشدود بس للهوى والشمس والغبار .
خليكم كذا كل مانزلت الاسعار .
يقتنع انه مهكوك عليه ويقاطع هالنصب .
كل العالم يرخص فيه الحديد الا حنا .
ليه ان شاء الله لايكون حديدنا مخلوط معه ذهب ! ! ! .
اللي يسأل عن سابك لازم يعرف ان السبب الرئيسي في اللخبطه ( الماضيه والحاليه ) وسبب الربكه في سعر الحديد بالسوق هي شركة سابك بعدما اعلنت زيادة سعر الطن مية ريال وجففت السوق من الحديد وخلت التجار والمقاولين والمواطنين ( كله بيضرب في كله )   لا تنتظرون شي ايجابي من سابك فللأسف هي كبيرهم الذي علمهم الجشع .
تكفون لاحد يشتري منهم خلهم يبسطون بحديدهم بسوق حجاب مع العجايز حتى يعرفون ان الله حق .
الشي الذي يرتفع سعره مايزالبريدل والدليل المشروبات الغازية أرتفعت بسببأرتفاع سعر السكر طيب سعر السكر نزل الأن .
ليه ما يرجع الى سعره السابق والأ الي أرتغع سعره ما ينخفض .
شنو سبب نزول الاسعار عالميا ؟ .
اتركوهم وخلوه يصدي عندهم بيحترمونكم ويبيعونكم بسعر معقول .
المشكله فينا وطوابيرنا الي ما تخلص على كل شي طابور محتاج منت محتاج صف معهم    .
وين المباحث والله رجال يجيبنهم الله يعينهم .
حديدنا شي ثاني مميز وغالي والدليل ان سعره ينافس سعر الذهب حديدنا ذهب تخيلو ! ! .
ومع كل هذا بيلاقي الزائر لوحه مكتوب عليها للعوايل فقط مع الاسف .
صورة النموذج حلوه .
ياليته عندي شركة مقاولات .
قسم ب الله مشوار .
اقول وش اخبار الكورنيش ابو ريحه    ؟ .
للحين تفكرون بأكبر وأول وأحسن    فكروا بشي يضيف قيمة للبلد والمواطنين    .
أكبر انجاز للبيئة ؟ ؟ ؟ طيب والكهرباء والمكيفات اللي بتشغل هالحدائق بتضر البيئة وتكلف الدولة    .
عموما الله يكتب لنا الخير في هالمشروع .
المشروع يقام على مساحة مليوني متر مربع   وإنجازه خلال العامين المقبلين = قصدكم بعد 897659345734 سنه راح يتم الانتهاء منها خ .
نبي وظيفه .
عطوني ارض اريد بناء بيت .
 بترتفع ؟ ! فعلاً من كان له حيلة فليحتال ! .
الناس توقفت عن الشراء حتى يصدي الحديد لديكم في المستودعات فشوفو غير هذه الطريقه في التسويق لم يعد المواطن ساذج الى هذه الدرجه يا جريدة الرياض .
طبل يامطبل .
والله يا أخوان الأمور ما تمشي بالتمني  .
الحديد وغير الحديد راح يرتفع خلال العامين القادمين وما فيه مفر من هالواقع  الوصين والهند وكثير من دول آسيا وشرق أوروبا وجنوب أمريكا تنموا بشكل متسارع  يعني يبون يعيشون زينا وزي الغرب  يعني الطلب على جميع المواد الخام راح يرتفع بشكل كبير خلال الأعوام القادمة .
لا تخلونا مثل على قولة للمثل السائد ( أنفخ يا شريم قال برطم ما فيه )  .
تطبيل لمصلحة   التصريف .
كربه غلاءً  اتعلموا السبب ام تريدوها .
على بلاطة ؟ كل مايجري وكل مايتشدق .
طيب الحديد عندنا تصنيعه محلي وش دخل الاسعار العالمية    و لا عشان المستورد منخفض سعره قلتو حرام يخسرون المصنعين    .
لنا الله بياخذ حقنا ان شاء الله منكم يا وزارة التجارة و نشوف فيكم يوم اسود    .
مايروح فيها الا الضعيف والله ياخذون علينا من هنا وربنا ياخذها عليهم من هناك { انه يمهل والا يهمل } بعد المدن الاقتصاديه ما اقرت الحديد في تغير مستمر بالارتفاع اصبح الحديد حجر عثره للمشاريع التي تخدم الشعب والجيل بعد الجيل الله ينصر ابو متعب حبيب الكل ويطول عمره .
اقسم بالله انها مهزلة .
ياما نحن شعب مانفهم شي او ان شركة جدوى منسمة .
خزنتو الحديد وقاعدين تطبلون مثل ما سويتو في الاسهم .
في تركيا الحديد بلاش .
او عنده عمارة يريد يبيعها .
مش مشكله ارفعوا الحديد ولكن يجب توفيره عن احتياج الزبون .
لا ن اغلب مشاكلنا عند التجار يقول مافيه حديد وكل الاستور عنده .
طيب ارفع السعر ووفر الكميه التي يريدها البناء .
يا اخي ايش الكلام هذا ، مهما كان هذولا بشر ! سوء الاستخدام لا يبرر المنع  تخيل انقلبت الظروف وصرنا نشتغل في اندونيسيا ماتبي وسيلة اتصال لاهلك وناسك ؟ ؟ ؟ منت مشتاق لهم وخايف عليهم وتبي تعرف علومهم ؟ ولا لأنهن اندونيسيات مهو لازم ! .
الخدم شر لابد منه   ومهما منعت بحصلون على الي يبونه لو فيهم شر وناوين على فساد   مافيه طرقة تحفظ نفسك واهلك الا بالحرص الشديد وعدم ارهاقهم حتى ما يحقدون عليك وما تظهر آثر الثراء والمال امامهم لانهم بيطمعون   وطبعا قبل كل شيء تحصين نفسك وأهلك بالأذكار والدعاء ! .
اهم شئ الجوال ماتمسكه الخادمه بعد اللي شفته من خادمتنا 14 رقم بنغالي وباكستاني وتحويل رصيد منهم مقابل شئ مايعلمه الا الله حسبي الله عليها وعندبلاغنا عليها انهارت بالبكاء وهرب العامل ولكن تم القبض عليه من جهتها إجباري عن طريق الجهه المختصه .
خلاص ! ! ! الحين هذا اللي توصلته حضرتك ! ! ! والله كويس في تطور .
واول شرطته على شغالتي بان الجوال ممنوع واذا اردت الاتصال باهلك اشتري لك بطاقة اتصال ومن الثابت تتكلم ولله الحمد الامن مسستب مع الرفله .
اقول يازينك والله ساكت بس .
الحين مو حرام تحرمها من اشياء خاصه فيها ومن شي يطمن لها قلبها على اولدها واسرتها تجي تضع حل يحرم 90 % من الخادمات لجل 10 % في المائه لايعملونهن صاحب العمل معامله حسنه استغرب والله هذا الكلام    هل ترضاها لنفسك   واخير استغرب لماذا تحبون وتخترعون في ابداع العذاب في ها الاجانب .
ولا خادمة مع جوال ليه .
بتكلم مين إلا بتجيب لك بلوى .
ولكن بعض الناس فسقان وكمخه .
بس لو توضع شروط قاسيه على كل خادمه تقوم بالهرب .
مثل خروج نهائي بالبصمه فهذا يقلل الهرب لما عليه من خسارة لها في القدوم مرة اخرى للملكه    وتغريم الخادمه بخصم رواتب 3 اشهر من مرتباتها + التكت يكون عليها   هي وغيرها من العماله    علشان يحسبون الف حساب   .
والله محد ماكلها غير الكفيل المسكين   واللي يقهر هو اللي يدفع التذكرة   .
انا طول الخادمه تشتغل عندي ماعطيها مرتبها الا بعد 6 اشهر ارسل لها راتب شهرين والباقي لين تسافر والحمدلله ضبطت معي   .
وش رأيك نضربهن ونغتصبهن بعد ؟ .
الله يبارك فيك وكلام روعه_لكن هم بعد بشرولهم اطفال واهل وفغربه مااتوقع نمنعهم يستخدمونه بوجودنامع درايتنابلي يكلمونه لكن امتلاكه كخصوصيه فلأ آناوياك براي لاني فعلا شفت الظيم والمصايب بهالسالفه .
كلامك صحيح بس هالعقليات الي تجينا بالرغم من اننا مانقصر معهم من ناحية اعطاءهن فرصة للحديث مع اهلهن الا انهم يجيبون الجوال عبر وسائل مشبوهه كأن تحتك بالسائق أو بعامل القمامة أو غيره ومن ثم تعمل مصايبها .
ضبط قوانيك وتضبط الامور غير كذا ظلم واستعباد افهم القنوانين الدولية وقوانينك للعمالة من مدة العمل ويوم الاجازة   الخ .
ما ينفع الله يستر وربك يحلها والامور اللي ما شين عليها طول عمرنا .
لا يسمعونك لجان حقوق الشغالات والسفارات .
تصدق لقينا مع الشغاله جوالين .
عندى شغالتين اراقبهم باستمرار ومااخلى معهم ولا ورقه مكتوب فيها ارقام ورغم حرصنا على قفل باب البيت وعدم اختلاطهم بالسائق الا انهم مهما كان المواطن السعودى ذكى فهم بحيلهم اذكى بكثير مننا حصلت بعد فترة على جوال ومخبى فى شراب للارجل ووجدت ارقام وبطاقات فى كوتيس ( فوط نسائيه ) .
اطالب حكومتنا بمنع الاستقدام من اندونيسه ذبحونا بالسحر الله لايوفقهم اقسم بالله انى اعاملهم احسن معامله وانا اتكلم عن الاندونيسيات القدماء اقل وحدة جلست عندنا سبع سنوات واخر وحدة 9 سنوات اما الجدد مانلاقى الا سحور فى كل البيت حتى فى بكلات الشعر حقتهم وفى اكياس التمر حسبى الله ونعم الوكيل فيهم قاطعوه .
على حب المسؤلين على تطبيق مخالفه الى الان ما فرضوا مخالفه مع دبلها على من يشغلها .
والله ماطرت نجيب خدامه وش نبيبها بس تسحر وتمشي .
إلى متى يا حكومتنا الرشيدة سيطبق النظام الذي لايسمح فيه بالتلاعب ( مكتب الاستقدام ياكل ، الخارجية تاكل ، الجوازات تاكل ) .
كلمة في سركم ( اصبحنا مثل اللي يسني في بئر ما فيه ماء ) .
الحمد للة انك ومن اامؤيدين لك ليسوا من المخترعين للجوال و الا حرمت البشرية من التقنيات الله يشفيكم من علاتكم .
ماذبحكم الا المظاهر ومقابل حريمكم .
شغالة وسواق والحال الله يعلم بها .
حشى فلم هندي   ؟ .
يا اخى اتق الله  مقالة عنصرية ا تمنى يجي اليوم اللي يحرموك من ابسط الحقوق عشان وقتها تعرف معنى مقالتك  مفروض يضرب فينا المثل في المحبة والمعاملة مو في العنصرية و عدم ا حترام الاخ الانسان  لاحول ولا قوة الابالله .
وشوفو بعدها احد يهرب .
ليش تمنعها من جوالها ، يا ليت تتغرب و يمنعوك من التواصل مع اهلك .
ما باقي الا تكلبوشنهم .
سنعوا حريمكم و خلوهم ببيوتهم .
وأنا اشوف انو هذا افضل .
كلامك صح 100 % .
واشكرك على الحقيقة هاذى بالفعل الخدم لابد مايعطون جوال او اى هاتف لانهم لايوجد لديهم اى اخلاق اودين حتى لو ادعو ذالك .
ما أحنا ناقصين كمان يروحون يشتكونا عند حقوق الآنسان كأن مايعرف حقوق الأنسان الا هم والله في بلدهم انهم يتعاملون مع بعض بالركل بالأرجل ويسحبون عربات الكرو بأنفسهم وان تكلفة الحمار أعزكم الله الي يسحب العربه أكثر من تكلفتهم بس حنا الي أعطيناهم أكبر من حجمهم حتى صاروا الآن يملون علينا أشتراطاتهم ويلقون منا ابواق تنعر لهم وتؤيدهم أعطوني أذانيكم لا أحد يسمعنا ويخلينا اننا عنصريين ( من حج ولم يعد ) ومعاه بطاقة أحوال أصلية أو منتحل شخصية واحد منا ومتوظف بها وفاتح مؤسسات ويدير من عينتهم بالمئات  .
استغرب من المعارضين ؟ هذا الكلاام السليم وجدت مع شغالتي جوال من احضره لااعلم ولما اخذت الجوال منها هربت ! وكانت تكذب تستخدم الثابت وتكلم اعرف بعض الكلمات الاندنوسيه حتا ماتسلم ع اللي تتصل فيه كانها تساله عن شي وبس من جد امنعو عنهم المكالمات اايد وبقوه .
الخدم الي يهربون لو يحاكمون ويعتبر هروبه وعمله لدى الغير جريمه ويحقق معه اين عمل قبل هروبه ويرحل بعد اخذ كل التحاقيق الازمه وتغريمه عن الفتره التي قضاها بعيد عن كفيله .
المشكله انه يهرب ويشتغل لحسابه في اي نشاط مخالف للقانون .
والله منتهى الوناسه الي قاهرني انه مايحقق معهم ولا سمعنا عن اعترافات وافد هارب    ؟ .
انا استغرب من الناس اللي يعطون الشغاله جووال ؟ ؟ ! ! .
طيب الناس تعبت وهي تتكلم , وتقول نبغى ضمان للحقوقنناالناس جالسه تخسر الاف مؤلفه والدوله ماتحرك ساكن مافي حمايه للحقوقنا لو هي هربت او اضربت عن العمل , المفروض فيه نظام صارح وواضح يكفل للمواطن حقوقه  .
هذا كاتب ولا عريس ؟ .
ما تمنعوهم من دخول الحمام ايضا الا باذن .
باقلكم سر ماتعرفونه الموضوع اكبرمن كذا الحين ياحبايب لو منعت الجوال عادي بتقول بابا انا يكلم مما في بلد طبعا انت بتقول موافق وبتشوق الرقم انه دولي سواء من جوالك او هاتف المنزل او كبينه في الشارع والكن اللي ماتعرفه انه يتم التنسيق لاي موضوع عن طريق اتصال من اللي في بلدها على االي حولك ويتم بعد ذلك لم الشمل في ما بينهم بعد عده اتصالات وانت ماتدري .
استعنت بالله الرجال قال امنحوهم فرصة الاتصال باهلهم لاتكون متسرع .
الكاتب اتحفنا بتحليله العميق لهروب الشغالات وتوصل الى ان الجوال هو السبب لذالك اقترح منع الشغالان من امتلاك الجوال لا وكمان عبقريته توصلت الى استنتاج مهم ان زمان ماكانوا يهربوا الشغالات ليش لان ماكان في جوالات  بس اريد اعرف وين درس الكاتب عشان العن الجامعة التي تخرج هكذا متعلمين  .
لكاتب اتحفنا بتحليله العميق لهروب الشغالات وتوصل الى ان الجوال هو السبب لذالك اقترح منع الشغالان من امتلاك الجوال  وكمان اقترح عليه اظافة منع الشغالات من دخول الحمام لانهم يتكلمو وهن بالحمام بعيد عن المراقبة  * .
الجوال ما له علاقه ابدا بالعكس كثير من الناس يعطيها جوال لكي يكون عللا اطمئنان على اطفاله او بيته لابد من تطبيق العقوبه على الهارب والمتسبب بالهرب وخاصه المتسبب هو راس الفتنه .
السيدة كاتبة المقال واضح انك عنصرية بقوة وغير منصفة وتشوفين الامور من زاوية ضيقة .
اهم شي تكون بيده كم فيز ويروح يجيب عمال .
ولاهمه البلد او المصايب اللي تجي من ورا هالعماله .
صح لسلنك ولكن لاحياة لمن لمن لمن تنادي اللبناني في bmwاخر موديل ويقطع الاشاره واولاد ه في مدارس الابهات والسعودي عند الصراف يقرا ورقه الرصيد المتبقي من ؟ ؟ ؟ .
بدءا من أساتذة الجامعات انتهاء بالعمالة وتدريبهم وتحفظيهم قوانين البلد اللي هم جايين عليه ! ! ! .
المشكلة إنهم يتوظفون في أحسن المراكز ويجيبون أقربائهم يوظفوهم ويحاولوا بشتى الصور إظهار السعودي بصورة العاجز حتى يستولون على كل الأعمال .
أشكرك أخت عائشه على طرحك اللي ممكن يعتبر عفوي يميل الى العاميه اكثر   أوفقك في مواطن كثيره في مقالك بس بنفس الوقت مجرد سؤال يطرح نفسه   مين ؟ كيف وصلت هذي العماله لبلدنا ؟ ومين اللي أعطاها المجال عشان أتمادت بهي الصوره المخيفه ؟ أنا هنا ما أعمم أنوا كل العماله اللي وصلتنا فاسده ومخربه   وشكرآ .
اتحدى اذا قدرتي تسوين بيض مسلوق ولا تسخنين مويه بدون مساعدة الخادمه .
انا اطالب والواجب علينا ان نقف جميعا لنطالب بخيرات بلادنا لتشمل الصغير قبل الكبير اعطوا ابن البلد الفرصة التي تليق بمستواه كابن لاكبر دولة مصدرة للنفط مو تقولي خله يشتغل سباك سلامات مو اجنبي الله اعلم بشهادتة تخليه شيخ عليه للامام ياعائشة وهذا واجب الجميع .
متعبه نفسك وكاتبه مقال عامي ماله معنى ! .
الاسياد اللي تتكلمين عنهم مين اللي جابهم ! .
الحمدلله ع العقل ! .
وبلاش التحدي في بيض وشوية موية    .
هل رأيت وافدا يركب افخم السيارات ومدامته تلبس اكشخ الماركات وبيتهم ترمح فيه الخيل ومدفوعة عنهم فواتير الكهرباء والمويه وعندهم تأمين صحي وعيالهم في أحسن المدارس بل ويسمحون لنفسهم بتجاوز بعض القوانين ! .
مديري نفس الكلام وهو اللي ممشي العمل في المرور واقسام الشرطة او البلديه اذا المعامله دقرت مشاها .
بلا خداع وبلا وجع راس    ! .
العلاقات بينن السعودية وأمريكا   ! .
كل الاماكن أمان بس الذيب اللي يعرف الطريق الصحيح ويمشي عليه .
نصهم طلاب وموظفين السفارة والملحقية والباقين جايين معهم , , , .
65 الف للامريكان ! .
الحين الأمريكان 65 الف ؟ ! ! ! وش جالسين يسوون ؟ .
ما أذكر شفت أمريكي يمشي في شارع ولا ياكل في مطعم   .
شكلي ببطي عظم في امريكا دام اني في مرحله اللغه .
مبسوط كثير يعني ؟ ؟ .
الأمريكان اللي عندنا كلهم استخبارات    .
أخبار كويسه .
لكن المفروض ما تكون مع امريكا لان تعاونا مع امريكا كأنا نتعاون مع اسرائيل كلهم يهود ويؤيدون بعض .
لكن ممكن السياسه لها دور كبير بالموضوع ! ! ! .
الله يرجعة سالم مثل ما رجعنا لهم مجرمينهم بعفو ملكي خاص وبدون سجن او عقوبات .
الفيزا الامريكيه مو سهله ولا كل احد ياخذها انا رفضو يعطوني فيزا دراسه باسباب تافهه يقوولون العمر مايسمح ! ! .
اي الامريكي عايش في نعيم عندنا وعندهم ملعون والديه .
وطالب سعودي عايش في قحط في بلده وعايش في قحط في بلد الاجانب .
المخرج عاوز كده .
سؤال : ليش مافي صور ؟ .
تخيلوا والعياذ بالله أنهم بدل التعب ذا كله , كل شوي من الصين لأمريكا من تركيا للبرازيل لو يوفرون هالمصاريف ويقدمونها لأبن الوطن كقروض لفتح أعمال تجارية كان ما أحتجنا اي مستثمر أبد , لكن للأسف لا للثقة في أبن الوطن , , , .
ماشفنا شي من هالميزانيه الله يجزاكم خير .
المدارس هي هي .
ماعندنا الا واحد وهو الحرس ومتزاحمين عليه المحضوض اللي يجي دورة ويموت عندهم .
واللي اقل حظ اللي يموت عند باب الاسعاف حقهم ! ! .
والباقي مستشفيات بندول وكحه .
واذا عندهم علاج ربو يازينهم ! ! .
طيب ليه ماتعطونى فرصه نشارك ونستفيد من هاشركات الامريكيه والاوربيه وغيرها كل هالفرص لكبار التجار الشبعانين .
هه هه هه   أكيد قدم لهم   ساعات هدايا من بلاستيك   ! .
والله اخاف يكملون الرصه مع العاطلين اللي عندنا ! ! .
او تعطونهم من الوظائف امهات ثلاث الاف ياكثرها ! ! .
وزين الا حصلت ! ! .
لو تمر بطريقك على جينرال اليكتريك وتشوف كم سعرها بالمزاد .
يتمشى على حساب الشركه وقال يمر يشوف الربع ويترزز بالجرايد .
الا وين انتاج سابك من الحديد يالماضي جعلك تكون من الماضي .
فحتلاقيه بأسعار رخيصه .
علاوي وافق على الاجتثاث بعد الانتخابات هو مع الامريكان ليش الاآن يتنصل وبعدين الدستور يقول النصف + 1 يشكل الحكزمة هل قائمته حصلت على ذلك او انه يريد الفوضى للعراق .
البلد أكتفت من السعوديين في القطاع الحكومي والخاص والآن نلتفت إلى البقالات وحلقة الخضار وما شابه وغدا ( وانتم بكرامة ) وايتات شفط المجاري    .
هذه حركه حلوه من العثيم يقوموا بتسويق منتجاتهم فقط قال ويش دعم الشباب والخافي اعظم مثل بنك الراجحي ياخذ اعلا نسبه مرابحه على موظفي الشوون الاجتماعيه على الرغم مصرف الراجحي يحول له اكثر من 15 مليار من الوزاره ضمان ومعاقين نبي يخفض نسبه .
الله يحفظك يا الأمير نايف  .
ايه اليوم يشيدون وبكره يقولون ان السعوديه تنتهك حقوق الأنسان 0 عند تفيذ حكم الله في المفسدين في الأرض 0 .
صراحه القصيم باهلها المخلصين غير غير .
ميزانيه القصيم السنويه يمكن ماتتجاوز المليار ريال لكن شوفوا دخل المنطقه من شركاتها وناسها .
مو راعي قات وتسدح وارقيله ورقص .
ويش مصير كشمير ياسيادة رئيس باكستان .
يعني الحين هالدوريات يالسه تحميكم وبالنهايه هم بعد رافعين خشمكم    .
الله يحفظك يابلادي   مهما سويتي بالناس ما يشكرون .
غريبه السياح ما انطبخو با الحر خ بس شي طيب يزورن السعوديه .
البلد له انظمة وقوانين   و الأنظمة تنص على أن الأجنبية ( حتى لو انها امريكية ) يجب عليها على الأقل لبس العباءة على الكتف وستر جسمها   لكن اللي بالصور فالينها   بناطيل جينز وكأنها في نيويورك   السؤال هو : لو أن سعودي خالف النظام في امريكا هل سيتسامحون معه ؟ .
ياراجل اقطع ذراعي ان كان ماهم يهود ولهم صله باسرائيل ! ! .
شبعنا من القرقر الواجد ! ! .
وش جنسياتهم ؟ ؟ ؟ .
وليش الدوريات المرافقة ؟ ؟ ؟ .
واحنا يوم كنا طلاب ماحد اهتم فينا من الناحيه هذي .
يا اخي وش الفائدة من زيارة هؤلاء الاجانب لتلك المناطق .
كلها تكاليف على الدولة من حراسة وخلافه المواطن اولى بالزيارة بس وفروا له طيران داخلي زي الناس .
اول مره اشوف اثار تاريخيه عليها شبك ومسوورة ؟ ؟ ! ! ! .
أخي الحبيب تعليق حقيقي شي غريب و لا عليها حراسه .
مدائن صالح سوف تغير التاريخ إذا تم تنقيبه ودراسته وسيدخل ذلك العالم وليس الدكتور كمرجع للبحوث الأثريه بس متى  .
والله لو منهم ما اجي اضيع وقت في السعوديه حر وقرف وبدو همج .
يالبيه يا امريكا لي 4 سنوات فيها قسم بالله كل يوم اننبسط اكثر من اللي قبله .
راحت فيها شركتنا العجوز ! ! .
والله ياعندنا طائرات سيم سيم روسيا وايران .
عادي طائرة تجي والثانيه دورها ! ! .
لازم يغطون خساير بركان آيسلندا .
ايه تكفون .
ولا فيه أحد يلغي خط سير ميونخ وفيينا ! ! .
متخذ القرار عندك يدربي دميجته .
ولا اللي تحته يلفقون المعلومات .
1 - نظام الحجز السابق للسعودية جاليلوغير متوافق مع انظمة الخطوط الأخرى ومكات السفريات بسبب قدمه   ومن أراد الحجز عن طريق السفريات يعطيه الجهاز بأن الطياره فل وهي بالأصل فاضية  .
يااخي مو معقوله مافيه شيء من مطار الدمام ذبحتونا والله انه مظلم لعدم الحركه واذا رحت لمطار البحرين وجدته كله من الشرقيه وين المسؤل عن مطار الدمام ! .
يعني بالعربي الرحلات هذي لعيون الأجانب والمواطن ماجبتوا خبرة   خطأ فادح بطريقة التسويق   المفروض أن الخبر الصادر من الشركة يكون شامل لجميع المسافرين   وليس للأجانب فقط   لأن هذا الخبر يقرأة سعوديين أيضاً   وهنا تأتي اهمية الولاء لدى العملاء   .
الشركه هذي صراحه توحفه .
عادي يتكنسل موعدك يعني الا بغية تسافر معهم نصيحه .
لا تودع اهلك قولهم احتمال اسافر لانك اكيد مارايح تسافر .
ساعه بالكثير وانت راز خشتك عندهم بعد الوداع عاد دور وجهك ! ! .
لامع الحجيج ولا مع النفير ! ! .
سن لحاله .
ماعندي تعليق هع واصلاماقريت الموضوع بس قاطه خ .
أشير عليكم بخط ممتاز والسعودية أوقفوا طيراتهم عليه بسبب فشلهم   الا وهو خط النمسا لايفوتكم   وادعوا لي ياناس ولاتهون سما  .
ثانيا ناس .
ياناس رائعة اقول الحق والحق يقال لانها شهادة سوف احاسب عليها انا والكثيرات اعرفهم ما يسمعون في ناس جدا رائعة الله يكثر منها يارب  .
يالبي قلوبكم الحين الدبلوم الصحي ماراح يتعين وش تبوون بعد .
جميل ياوطني , هيك بيلبأ لك .
تخصص صيدلة من اتاحة الفرصة لنا باكمال الدراسة الى بكالوريوس واعتقد ان هذا الامر ليس بصعب حتى لوندفع لهم الله يبي يعينا لكن نقعد كذا لا احنا اللي مع الوزارة ولا مع الجامعة اعتقد انها   ؟ .
لو انه موظف ما سرق الا ان حالته المادية زفت ! ! ! .
لو مكثفين الامن في الحارات كان ماصار سرقات .
لو حكمو على أي سارق بالقصاص كان ابن امه يفكر يحط يده على اي سيارة .
سرق 14 سياره مو 7 .
بدل 7 بسبع يعني ؟ .
وين تطبيق حكم الله بكتابة الكريم ؟ .
اقطعو يده علنا بالساحه .
اي والله لا وصيكم يا صقور نايف اي والله انكم انتم الي ماقصرتم الله يحفظكم ويحميكم ياربي .
او لو بيدي والله دخلت قطاع الامن العام والحق وراء هذي الاشكال الي خرب بلدنا بالسرقه .
ششدو حيلكم يا صقور نايف .
لا جديد يا وطني عطنا شرع الله وخل حقوق الإنسان .
يعني مخلينه عشان يقولون هذا هو مسكناة .
هذا شخص متاصل فيه الاجرام ليه ليه يتم اطلاق سراحة ريح العباد والبلاد منه .
كانه جايع فيروح لأقري قصر افراح ويقلط ويضرب من هالذبايح بدال ما يطامر يسرق سيارات خلق الله الأ .
ماذكرتو فيه حي او منطقة بس المهم مايشمله العفو ويطلع وكانك يا بو زيد ما غزيت  .
اسبوع سجن ويطلع ويذبح الاب خروفين بعد تخرجه من السجن ويعود يسرق 14 سياره الله لايبلان يارب استر .
ليش ما يكون في الاحياء والحارات ( patrol man ) دوريات راجله زي الموجودة برا او خياله يكونون في الاحياء .
ادنه بالتخاذل من رجال الامن ، ولايمكن التحرك الا بعد ازدياد .
اما ان يكون مسؤل او من رجال لذلك تم التحرك صباح يا    .
ويش مصيرة هل سوف يطبق عليه شرع الله 0 الله اعلم 0 .
التشهير حتى الكل يعرف من ضمن العقوبات وتعرض صوره مو بعد اذا كان فيه صوره طخمتوا عيونه أنتم الي خائفين منه اذا شهرتوا به والا هو المفروض يكون خائف علشان الناس تعرف عنه مبادئه السيئه ويعمل ألف حساب قبل أن يقدم على شيء  .
اناحاب اكون مختلف شوى في راي راح اقول اسباب السرقات ليش الواحد ماقال من تقكك الاسري او الاب مايعلم عن عياله من يمشي معه ولايحاسبه على العودة الى المنزل واصدقاء السوء ارباب السجون والمخدرات لاملاحظة فيه بعض الاباء تجي تقوله ولدك سرق قال ماعليه صغير مايفهم وهاذى بداية التشجيع حتى يترعرع    لاحول .
انا اخو زوجي من اللي انسرقت لوحة سيارتهم وبالحي انسرقت 5 لوحات من الجيران .
اللي يشوفه يقول هو اللي مسك الحرامي وطارده .
شجعوهم علي الاقل طلعو صورهم ولا اساميهم .
الله يوفقه ويستاهل كل خير , اعرفه مخلص ومجتهد وطموح .
شوف سهم الباحه ؟ بعد اعلانه المخيب حقق نسبه فوق ؟ ؟ ؟ .
شوف سهم شمس ؟ بعد اعلانها المخيب اقفلت نسبه فوق ؟ ؟ ؟ .