 .
خله يروح بسيارته لبيته جت على هذي بعد كل هالسنين .
شكله كبير بالسن اللى يمشي .
الحمدلله القاضي فرحان بالحكم والله مهزلة هذا حكم بلاه وانت صاحب الارض حق الجار وصى به الرسول علية الصلاة والسلام وأخذ الأجر لو اني مكان القاضي حكمة بدخول سيارة المسن فقط سراحة عندنا في القضاء لارحمة والله لا يضيع للعبد شي .
لا حول الله .
وين حق الجار على الجار .
طيب حل ثاني يشوف له طريق من جهه ثانيه .
لامشي زين .
بيمشي بسيارته ومب داري عنهم ولاحتى الحكومه بتدري عنه .
وبعدين الحكم واضح جدا وليس عليه أي ملاحظة .
الأرض أرضه وهو حر يخليه يمشي بالسيارة والإ لا   .
والرجال له طريق ثاني لأني أعرفه زين .
والرجال له طريق ثاني لأني أعرفه زين .
ما تشوفه رجال كبير .
الواحد يعلق و هو ما يدري عن حيثيات القضية فهناك من اتهم القاضي بالتقصير و ربما دخل في ذمته و هناك من حكم على احد الجارين بالفساد و الواحد قاعد خلف هالشاشة تقول قاضي و جميع صكوك الاراضي و الشهود قدامه    .
روقوا شوي و ادعو لهم بالهداية و بس .
وين بيجي السيل وهذي اقلوبكم اعوذبالله .
الله يهدي الجميع   .
حلوه اجل تبيه يمشي على ايديه اكيد يبي يمشي على رجليه ولى ؟ ؟ ؟ .
طيب لو لاسمح الله تعب هذا الرحال ولااحد من افراد العايله يشيلونه حريا بلاقدام لاحول ولاقوة الابالله سوال هم شيوخنا يقرون الصحف من النت ولا لا عشان يحسون في الي نحسه ولا احساسه غير عنا .
اذا قدر الداعي يثبت حقة بصك شرعي فهذا من حقة .
والله ما اردى من هالشيبان الا القاضي .
تراه ساكن في ديره مو في المزرع تراني عرف الرجال .
وين يجي السيل وهذي تصرفات منهجناء .
والله ما عادفيه قضاة .
مادري احس هالشايب نصاب ! ! .
اخوي الخمشي رد صراحه معجز ، ، ، .
وياصاحب المزرعه شف هالرجال المسيكين اعتبره مثل ابوك والله حرام عليك ! .
والله لو الشايب هذا يبي شارع على نفقتي الخاصه اسويه له  العالم ماعاد تهتم الا لنفوسها وبس .
الله لايبلاناا .
انا بس بقول : " فشلتونا " .
والله كبيرة ماتصير في مملكة الانسانية الحكم على مواطن سعودي بان يسير لبيته مشيا على الاقدام وفي عام 2010 ! ! ! عجيب .
عشنا وياما حنشوف .
المحاكم رايحه وطي صح .
وينهم اهل الارض من زمان .
ايام البناء ليش ساكتين .
ما عرفو يتكلمو الا الان حسبنا الله ونعم الوكي .
الوافدون ماخلوا شيء مايصلح إلا وعملوه بنا لكن هيهات هيهات .
أيش ذنبي أنا في مثل هذه ؟ .
هو ما رضى يرجعها يقول مو من عندي طالعة ! .
أيش اسوي فيها طيب أنا ؟ .
بس هل راح يجي يوم ويصير فيه نادي للطيران واقدر اقود طائره شراعيه مثلا فوق الرمال الذهبيه - - .
ه علبالي فاتحه كلية طيران ولاشي    .
وبعدين الى متى تظل السعوديه ام 25 مليون فيها كلية طيران واحده ؟ ؟ ؟ .
كويس انو الواحد يكون في عنده فعاليات مثل كذا .
بس الله يستر لايقولون عوائل بس وانا شايف انو راح تصير كذا .
الي يعاكس ليس برجل .
الي يطارد بنات خلق الله ليس برجل .
وياكثرهم في هالبلد .
على بالهم بتروح معة والابتعطية وجة .
والله لما تلبسين حضرتك لبس محترم ومحتشم .
البنت اللي تطلع بدون محرم لها انا اعتبرها هي جلبة ها الشيء لنفسها وكذلك البنت اللي ترفع صوتها مع صديقاتها   .
واذا مسكو شآب وفتاة مع بعض تركو الفتاة ومسكو الشاب طيب ليه كذا ليه البنت يعني عليها فضيحة والولد لا   .
خواتي الحمدلله ماعمر صارلهن مثل هالمواقف ابدا ابدا .
تقولون لي ليش .
والي تتبرج وتلبس على الكتف والمخصر تستاهل مايجيها .
لان هاذا الي تبيه .
امشي عدال يحتار عدوك فيك - - .
والله من الفضاوه يخططون للمغازل ^_^ .
البنت اللي متعوده تاخذ الرقم تاخذه سواء من شهم ولا من سربوت واللي مو متعوده تاخذ رقم ماراح تاخذه حتى من مطوع ولا شيخ كبير   .
ان كيدهن عظيم والله الفرق بين اسواق زمان واسواق الحين .
يعني كل ساقط له لاقط انتم تذكرونا بلافلام كل وحده تكشخ بلارقام ومطاردة الشباب لها والعياذ باالله  .
مسجني وطلعني من سجني : ) .
بعد بعض البنات الله يهديهم من يوم تشوف زولها وطريقة مشيها وحجابها ومكياجها تتوقع انها راعية مغازل هاذي الصراحة الي اشوفها في الاسواق .
ثم تجي البنت وتشتكي من الشباب بأنهم يغازلونها وهي اصلا ماتسترت ولا لبست لبس محترم .
بس اللعابة باين عليها .
صحيح بعض الشباب يحب يغازل .
لكن صدقني البنت المحترمة والمحتشمة .
البسو لبس محتشم محد بيطالع بكم بس بعض البنات يريدون لفت الانتباه لشئ في النفس وحتى تثبت لمن حولها انها حلوه وانا متأكده انها على النقيض .
سؤال : هل رأيت أو سمعتي بأن هناك بنت محتشمة بالحجاب الشرعي ومتستره ( بدون لثمة وعطور تدوخ الرأس ) أحد تحرش بها ؟ ؟ .
في مثل شعبي يقول : امسكوا عنزكم تيسنا ما يجيها .
الموضوع سهل   ومايستحق مقال   .
[ [ امسكوا عنزكم , تيسنا ما يجيكم ] ]  .
فعلا هذا الي حاصل عندنا للاسف .
صدقوني الشباب مايعاكسون الا وحده متبرجة والله العضيم مافيه احد يعاكس وحده وهي محجبة .
اذا الوحده متستره ولابسه عبايه على الراس ومغطيه عيونها وتمشي مباريه الساس هاذي اتحدى اذا احد تعرض لها واذا هي عاد لابسه عبايه على الكتف ومخصره ومكحله هل العيون ومبققتها لعل احد يشوف الكحله ولا العبايه تكون مفتوحه من قدام وشوف البنطلون الضيق والتنوره القصيره وتقول لاتعاكس الله يهديكن بس .
مقطيعين يتلونون زوجوهم وسهلو امور الزواج للجنسين .
وحد تقول مع صديقاتها في لسوق ووحده ما ادري ايش .
ووحده ترد على رقم غريب ووحده تطلع مع بنات خلاتها .
ليش سلامات وين الابو والاخو والام والزوج .
عشان تعرفون بس ربعنا فعلا حقين   والا بلاشي .
والله البنت المحتشمة مافي أحد يتجرّأ عليها   لكن المشكلة بعض البنات تلبس عباية مخصرة وتحته جينز وتحط عطورات وكحل وتحاول لفت أنظار الشباب   وهي السبب في المعاكسة   مسكينة ماتدري أن اللي تتعطر بالسوق تعتبر ( زانية ) كما ورد بالحديث النبوي   بل أن العلماء قالوا يجب أن تغتسل من الجنابة عندما تعود لبيتها .
ياحليلك ياعبير ألحين بعض البنات صاروا هم الي يغازلون  .
لو البنت محتشمة ماحد فكر يطالعها لكن الكحل والشادو والعباية المخصرة واللثمة والميك أب والبلاك بيري والنظرات المسترقة   يعتبرها البعض إشارة إغراء واضحة  المعنى الآخر ، الغطاء صار للبعض زينة بدل مايصير حشمة  .
والله مسخره هذى الحركات بالمدن الكبار واللي شوية متحضره مثل الرياض وجده لكن المدن في الصغيره الشاهمة موجودة والحمدلله .
والقبيلة والعلوم السفره لسه لها مكان اما المدن الثانية حدث ولاحرج وبالاخصص الرياض كل مصايب السعودية من العاصمة واخرها البويات .
خلونا واقعيين وبلاش ذئاب بشريه ومدري ايش .
بصراحه اول مره اسمع عن هالحركات والحيل ( الغبيه ) .
نعم حيل غبيه   يعني الشاب يسوي نفسه شهم وبطل .
عموما نحن الان في زمن لاتنطوي على الفتاه الحيل .
وبعدين كل واحد يحسن تربيته .
انا اكثر من صديق تركته بسبب هالمعاكسات لان صنف الشباب اللي يلقبون بالبناتية هذولا ودي اصرعهم كلهم .
بعضهم يسحب على خويه بسبب فاجرة ماتسوى لها زنوبة تكرمون .
الحين مع الأنظمة والسماح للهيئة بالدخول   والتقدم الحضاري   .
أتوقع ممكن نشوف اغتصاب في الطريق    ! ! ! .
حلها بسيط   اي امرأه يجيها واحد ويعطيها الرقم تقبله بكل هدوء   وياليت بعد لو تطلب منه يكتب عنوانه على الرقم .
اولاً خارجت نفسها من مشكلة   والرقم تسلمه لولي امرها ويتصلوا عليه والهيئه تقوم بالباقي لو كل البنات يسوا كذا قضوا على مشكلة المعاكسات وما عاد حد تجرأ على قط رقمه .
حملة هات رقمك ! ! .
الله يوسع صدوركم على هالصباح والله ان المواقف اللي قريتها تضحك بس الله يستر ع الجميع سببها الفراغ للبنت والشاب .
الله لايحرمنا رضا رب العالمين .
ياحبيبي انتهت معاكسات الشباب الحين النساء الي تعاكس انا جلست بمجمع وكل شوي وحده تعطيني الرقم وتقول ابي اتعرف الصراحه ماني مصدق ماعمري دقيت او احد اتصل بي لكن يجي من يعطيك الرقم ويبي يتعرف هذه المشكله وكثير زي كذى لدرجه كرهت السوق والمطاعم لاني مايمديني اقول شي الا الهيئه قبضوا علي وبطلعت الروح افتك والله جاي اكل النساء كثرت بشده .
ولاا ننسى البنات بعد مايقصرون تجي الوحده عباية كتف ضيقه وكحل ومسكره وكاشخه تقول رايحه مناسبه وتقول لاتلحقني ولاتضايقني انتي ياحبيبتي جبتي هالشيء لنفسك ليه مالبستي عباية حشمه وخليتي مكياج المناسبات لوقتها اللوم يجي على البنت والولد وكله بسبب ضعف الوازع الديني لو قلبي مليان دين وطاعه وحب لرب العالمين ماراح اشوف اي بنت .
ولو البنت قلبها مليان حب وطاعه لرب العالمين ماراح تطلع بهاللبس والمكياج .
مساكين هالشباب الحين البنات هم اهل الاساليب الملتويه واللف والدوران وكله عشان بطاقة شحن ارسل لي حول لي الحين البنات ياعيوني تدخلك منا وتطلعك ولا شي ذبحتو هالشباب المساكين المعاكسين المعاكسين اشغلتونا كنكم ما تشوفون البنات ولبسهن ومشيهن ونظراتهن وحركاتهن واذا سوى الشاب شي ابلشتوه انتم وهيئتكم .
الله يهديهم شبابنا .
يا خوي يا صاحب الموضوع المعاكسات من الطرفين والبنت الشريفه اتحدي احد يدوس علي كرامة لها الا ما ندر ولكن المراة هي السبب الاول والاخير من اللبس الي الحكل الي اللثام الي شد العباية علي اردافها انا اقول اللهم اهدي نساء المسلمين اولا ثم شبابهم .
روحو ااشتغلوا تعلمو صنعه اوحرفه تاكلون منها عيش بدل الكلام الفاضي هذا 00 صدق سخافه .
*انا ما اعرف هالشغلات ولا ادري عنها الا هالحين   .
بس ما اقدر اسويها خ .
أنا اللي استغربه ان فيه بنات بنبسطون اذ كا فيه شاب يعاكسهم   أو يلاحقهم   يعني المفروض يعاتبونه صح ولالا   .
طيب ليش تنبسطون   يعني عاجبكم الوضع ؟ .
اتمنى بنت ترد على تعليقي   وشكرا .
ليت الهيئة يجلدون المعاكس قدام الاسواق عشان يتعض من في قلبه مرض  .
ترا لسا فيه رجال < : ) .
معليش ما اقدر احط الرقم ه .
كان ودي أن تذكروا ولو قصص من أحد افراد جهاز الهيئة حتى تسمعوا العجب العجاب .
معنى الكلام ان الفتنه من الفتاه ام 20 سنه وماألوم الشهم ضاعة علومه   .
والمسكين اللي انضرب يعيش وياكل غيرها   .
والله بصراحه هذي قصة فلم هندي ه أنتم روحو لبرج المملكه يوم الاربعاء وشوفو بنفسكم البنات اللي يرقمون الشباب ترا انا اشتغل هناك وأشوف كل الأحداث اليوميه ولا داعي للخرط الفاضي وحصل معي شخصيا ان ثنتين من البنات يبون يشترون كوفي من ستاربوكس لكن كان قسم العوايل مزدحم جدا وطلبن مني انا وزميلي أن نشتري لهن القهوه من قسم الرجال وفعلا هن دفعن لنا واشترينا لهن القهوه واعدنا لهن باقي الميئة ريال ولم نرقمهن وهن لم يرقموننا يعني خدمة بدون مقابل لما لا تظيفون هذه القصه لموضوعكم * ! ! .
لا يوجد شاب محترم عاقل متربي يعاكس بنات   باختصار : ) .
" لاحظت وجود شاب يلاحقهن " تستروا وشرط ما راح أحد من الشباب يتعرضكم او يعطيكم وجه لكن تطلع لابسه " ملكي " أو اللثمه مع العيون اللي سبحان من خلقها وتقولون معاكسات .
والله لو الهيئة في السوق كا ن تشوف غبار المعاكسين طاير .
ماباقي إلّا يقولها    .
تشبهين حبيبتي اللي ماتت من الجوع قبل 10 سنوات .
بصراحه مثل ما قال اخوي أحمد مسلم الخليفة , اكثر الاسباب اللي تساعد الشباب في المعاكسه هو خروج الفتاة بدون محرم وبلبس مثير للفتنه بصراحه , وطبعاً العطر في الشنطه وربعه يروح في مشوار واحد وهاتيك ضحكات عاليه ومشيات غير مستقيمه " البعض وليس الكل " يعني ليش نعطي الفتاة المراهقة مجال انها تطلع بدوم محرم .
مافي عقوبات على المعاكس ! ! يكتبونه تعهد   واللوم والاتهامات بتجي على البنت حسب نظره البعض طالعه بدون محرم متبرجه مايعه الخ فتسكت واحيانا تاخذ الرقم عشان تتخلص من العله الي ناشب لها   مفروض هي تصفقه بالشنطه على راسه وما تخاف دام الحق لها ومافي قانون يحيمها .
هآي .
أما صآحب القبعة الحمرآ   وصآآحب الجينز لول .
وبعده رآح يرتآحون إن شآء الله ويصيرون عقّآل ه .
الخطأ خطأ البنت ولاكيف تثق في واحد داخل سوق يعاكس ؟ بالعقل يعني مش محتاجه فلسفه كثيره .
أعراض الناس ماهي لعبة ياعالم خافوا ربكم واللي تسوونه في بنات الناس المستورات راح يرد لكم    .
خافوا ربكم ومافي الغزل مربح ولامكسب , تعصون ربكم وتمحقون بركة اموالكم وانتم ماتدرون   .
ليه دايم نحب نخفي الحقيقة ونصور الفتاة في مجتمعنا بالحمل البريء الساذج    ؟ .
هذا الكلام كان صحيح اول لكن الحين لو ان الشباب مالقوا من يعطيهم وجه واكثر من كذا يتغزل فيهم بعد كان ماسووا هالاشياء .
نص البنات فرحانات باللي يصير خاطرها واحد يغازلها عشان تروح تقول لصديقاتها   انه افهمو يا بنات ترا انا البنت الحلوه اللي الكل يبيني .
والله برايي ان وجود رجال الهيئه الواعيين وليس اصحاب السوابق في الاسواق لازمه .
اما البنت اذا كان محتشمه ماراح احد يجيها .
ليه كل التوجه منصب على الشاب ؟ ؟ .
مسكوا عنزكم تيسنا لايجيها .
هالشباب طبقو المثل ( بغيتك عون لقيتك فرعون ) .
ولا يهنون البنات ترا فيهم غزلنجيات وتبلاك بنفسها والى بتجمع عليك الناس اذا ماتعطيها وجه والمشكله اذا كانت كشه وقشرا الله يستر على من كان الضحية .
الله يكفينا شر المعاكسات والله موضوع خطير للغايه على قول المثل رجل الديك تجيب الديك    .
من طق باب الناس طقو بابه ، .
الكتاب واضح من عنوانه بالذات لبس البنت وحركاتها ومشيتها .
تركي الرس تعليق 30 : المشكلة أن أهالي المناطق والمدن اللي فيها شهامة اللي تتكلم عنها   هم نفسهم اذا جوا الرياض او اي مدينة كبيرة تطلع منهم حركات   لا تعمم وتحكم على منطقة معينة كل مكان فيه الزين والشين وللمعلومية أهالي القرى فيهم بلاويهم كما هو الحال مع المدن .
شي طيب انه يفزع وبعدين الفزعه شي طبيعي في أغلب الشباب السعودي وهذا شي نعرفه زين لأننا شباب وقد صارت مواقف كثيره مع الشباب بحيث انه تصير عليه مشكله مثلاً وهو في الأصل كان لحاله وفي وقت المشكله يلاقي الشباب الموجود يفزع معاه مع العلم بأنه مايعرفهم ولا يعرفونه وبنسبه لرقم إذا ودك ولا الله لا يردك _عادي .
يجب مراجعة جميع المفاهيم اللي عايشين عليها من 100 سنة  .
المشكله الاساسيه عندنا ان الانثي دائما وابدا تقدم وكأنها ضحيه وانها لاذنب لها في الموضوع وهن ساس البلاء ولولا التبرج والسفور لم يلحقها احد ولاعمران شفنا وحده مستتره ويلحقها الشباب بس صدق من قال من أمن العقوبه اساء الادب .
يعني يرضوون هالمعاكسين احد يعاكس اختك ولا زوجه اخووك قدامك .
مااقول غير .
معقولة ! .
اللوم الاول والاخير على البنت ليه تروح للاسواق لحالها او مع زميلات او مع اخواتها المفروض مع الام او محرم حتي تسلم من الاشرار .
والله الحين البنات صارو اجرى من العيال .
بس على حسب الي يعجبها لاصار شين قالت ماتربى هاذولي المعاكسين الانذال الذئاب الشرسه وصارت تصيح منه .
انا مادري اكثر ماتعرض له من معاكسات البنات لم تكون زوجتي معي تلاقي الوحده مبحلقه عيونها بس تنتظر اشاره وتبون الجد في بنات ماينعافن بس احاول اتصدد لاجل مازعل المدام مني .
الي تقول لازم متحشمة مرة انا رحت للكمشتفى لبسة عباية راس ومتغطية يغازلون ويرقموني الصايع صايع والي اساس منحط يبقا منحط ما فية عذر للمغازلة المشكلة من زينهم يغازلون لا وسامة ولا دين ولا اخلاق ويكفي انهم قذرين مصدقين روحهم ليوناردو ديكابريو .
الحين والله اصرف بدون عباءه ولا الشي اللي مسويته من مخصره ومكياج كامل ولثمه وخصله الشعر طالعه وتقولون للشباب لاتناظرون ؟ ؟ ؟ .
الاخ سعود الفهد تعليق رقم 5 الله يخليلك خواتك لكن الا تتفق معي ان التعلق بالملبس وانه هو الساتر امر خرافي وغير منطقي  كثير يلبسن فوق الراس وكفوفو وتعاكس ! ! ! .
والله لما تلبسين حضرتك لبس محترم ومحتشم .
الناس او الرجال راح تحترمك وتحشمك .
لكن اذا لبستي عبايه مفصله جسمك اكيد راح تلاقين المضايقه .
ماجاب البلاوي الا الموضات والتطور الي ماله حدود حسب مفاهيم الرقي والعولمة والله يصلح ابنا وبنات المسلمين ويستر عليهم .
مافيه نظام ان كانهم رجاجيل خلهم يغازلون في " دبي " .
وجود الهيئه شي عظيم الحمدالله .
لو هي مي موجوده لختلط الحابل بالنابل .
انا اسمع ان بنات يرقمو الشباب وكثر الشاب السعودي .
فيهم الخير والبركه ويستر بنات المسلمين بثيابهم ثم .
انا بصراحه الي يرقم بنت ويكلمها ويكمل مشواره معها ابرك من شاب يتعرف على شاب ولا بنت على بنت زي الي حاصل هاليومين من الناعمين والمسترجلات الي سببها الكبت الي نعيشه في الوقت الحالي وهذي نتيجته  .
ترى البنت الي تعطي الولد وجه لها اجر يمكن تكون زوجة صالحه له من يدري ليش لا بس اخلص النية اولا .
ليس غريب عليهم هاذي تربية أباهم فيهم لا يثبت رجولته إلا بغزل بنات الناس الولد في الأسره فريد من نوعه اسكتي يابنت هذا ولد مو بنت حتى يكبر ويتنمر الله لا يبلانا اللهم من تعرض حرمات المسلمات اهتك عرضه اللهم آمين .
مايدري اللي يعترض العفيفات إن الدنيا سلف ودين ! ! ! ؟ .
يا كثر البنات إللي يتحرشون بالشباب ! ! .
وأي شاب يشوف مثل هالمناظر اللي تجيب له الشهوة حتى لو كان عاقل صدقوني بيخربها وبيعاكس .
الأخ / أحمد خليفة " من سبك حبك " بالنسبة للأخوات موضي ونادية وهديل    إلخ إن كان الحيوان المفترس يختار فريسته فمابالكم بشاب مراهق يرى فتاة بكامل زينتها وكأنها في فرح زواج : بعطورات ، و مكياج ، وجزمة كعب عالي ، وبرقع أبو خط ومشية ملفته ، وعباية لامعة ناعمة لا تكون مصدر تحرش جنسي  وليس الحجاب فقط  .
بصراحه مت من الضحك على القصص   .
راح تحصل مضايقات انا لو احصل بنت مو محتشمه والله لضايقها على شان اعلمها مقدارها الحقير مع الاسف .
طيب وش ظنكم يسوون الشباب اعمارهم وصلت ال 30 وهم لسى عزاب الين متى نصبر دام الغلا في كل مكان  .
الله يسهل بس : ( .
يعني الحين المشكلة صارت من الشباب .
طيب خلوا البنات يعقلون ويسترون أنفسهم ويلبسون لبس محتشم مو تجي رازه مفاتنها وتبي محد يطالع فيها    حتى البنقالية في الاسواق صاروا يتحرشون من اللبس العاري للبنات فكيف بالشباب المحجر لهم وعايشين في مجتمع مغلق    .
فعلاماقصروا الاخوان بالردود لكن اقول المقال رد على نفسه خصوصا الصوره الي طالعه بنت هذا حجابه وتكلم بالجوال ومصوره والمقابلات الي مسويته ماشفت وحده تقول معي اخوي ولا ابوي واحد تحرش به واذا وصل الحال لكذا معناته ماتسترت وغالبا ماحد يتجرا يعني نادر يصير تحرش بوجود المحرم الله يستر على بنات المسلمين .
الحمدلله بصراحه مستغرب من بعض الناس الراغبين في مثل هذ الأمور ( المعاكسة ) لبد ان نترفع عن ذلك وبصراحه اعتبر بنات الناس كلهم اهلي ولذي يضرهم يضرني مما اتلقا اتصال من بعض اشباب يغير صوته بصوت أمراه ( فتاة ) ويحاول فيني يحاول يغريني ونصحته ويقولي فاضي الأن تنصح غريبه يقولي فرفش وانبسط ولدي قصص كثيره .
عش رجب تشوف عجب  .
القادم اعظم واخطر بس قل الله بستر ؟ .
قسم بالله بنات هالايام اخبل واغبى بنات .
انا اتحدى كل الي فوق اذا يلبسون العباءة الشرعيه الساتره .
لان الشباب مستحيل يغازل وحده ويلحقها من مكان لمكان الا وريحة الصياعه فايحه منها .
مستحيل الشاب يلحق وحده محتشمه .
معليش يا اخت عبير .
انا اشوف ان البنات عندنا نسبة 90 % منهم يحبون ذا الحركات والدليل عدم التستر ولبس عبايات مغرية وكحل وبراقع وقلة حيا هذي ليه اتزوجها اقضي لزومي منها انا وغيري وامشي لأنها هي حطت نفسها لهذا الشي .
اما الشريفات العفيفات فمحد يطولهم الا على اصول وبالحلال لأنها ( ( نايفه ) ) .
هآي ضحكتني قصه موضي عبد المحسن بس للمعلوميه صحيح بقوله فزعه بدون مقابل يعني مافيه شي بلاش  .
والله اغلب البنات لبسهم ماهو محتشم تحت مسمى العصرية .
البسوا محتشم وبتشوفوا الاحترام .
والله الحين البنات يعاكسون الشباب هذا الي حاصل .
الفتاة اللي تطلع من غير محرم وش تبي الشباب يعملون لها يفرشون ورد وزهور    بالعكس محرمها مهملها   تجد من يهتم فيها   لا وبعدين لباس فاتن أكثر من شكلها لو كشفت غطاء وجهها    .
البنات اللي يطلعون في المجمعات بلبس عبايه مخصره او مظهره لمفاتنها واصوات الضحكات المرتفعه هو دليل على .
والله إنني اذا شفت بنت محتشمة احترمها وكل الشباب .
يحترمونها ويسمون عليها بعد لكن اذا شفت بنت كاشفة .
لوجهها أو لابسة ضيق أو تتميلح أدري أنها سلعة رخيصة .
خلوكم من هذا كله .
السّالفه سالفة ستر    يعني لو ان البنت متستره ومحتشمه صدّقوني ما راح يضايقها الا المريض .
واحس انه حتى العنز لو تبرقع راح يطاردها الكثير ! ! ! .
فهمتوني يا بنات    فالسّتر زين وانااخوكم    .
بس البنات الحين هم اللي يدورون الشباب   والشباب بعد فيهم حقهم يدورون البنات   .
لكن الحركات هاذي ما يسويها مؤمن بالله   .
وكل واحد ينتبه لاهله وبس والله يحمينا ويحمي خواتنا واخونا المسلمين .
والله الشاب مايرقم إلا اللي لابسه لبس هو وعدمه واحد يعني البنات هم اللي يجيبون على أنفسهم المشاكل يعني مستحيل واحد يرقم وحده لابسة عباية على الراس وكفوف وهذا لو الرجال اللي رقمها لإن في عصرنا هذا صارو البنات اللي يلاحقون ورى الشباب ولو شافوهم الهيئة حطو الغلط على الرجال وحطوه بقضية تم القبض عليه متلبس في شقة مفروشه وهما يفعلان الفاحشة للأسف هذا واقعنا الشباب هم الغلط دائما .
لا احد يقول المحتشمه ماحد يغازلها ! ! ! .
امي و هي في ال 60 يغازلونها ! ! ! و هي متستره يالا تمشي ! ! ! .
مرا شفت امريكيه فوق ال 60 شعرها رصاصي و وراها شباب ! ! ! .
شباب خربان    انا ما ادري وش وضعهم مع شغالاتهم اذا هم كذا في الشوارع    .
يامصور لاعاد تلبسون التمثال عباية وتصورونه ثاني مره   له حق الخصوصية مثله مثلك ه .
اكره شي في حياتي ان الرجل يقلد الحيوانات والحيوانات هي الي تتبع الإناث وانا اعرف ان اكثر الي يغازلون جايين من قرى نائيه جو للرياض على بالهم منطقة دعارة .
لكن لا نظلم الشباب بس طبعاً للاسف ان فيه نسبة كبيره من البنات السعودييات يروحون للسوق بكامل زينتهم مع العطر ولبس الضيق ومنهم بائعات الهواء للاسف الشديد .
نسئل الله السلامة والله يبعدهم عنا .
بسراحة لو شفت وحدة لابسة عباية مخصرة وضيقة مرة وباين *بشكل مغري *امانه ماتجذبك نفسك لمعاكستها إلا أعطيها واعطي ابوها الرقم والمصيبة إذاكان معها ابوها او اخوها ويشوف كيف بنته او اخته او زوجته تلبس كذا والله مايقدر يتكلم ودك تنغبها قدامه اتحداة يتكلم يا عمري .
لايجي اي واحد ويقول لو مافيها ريح ماعاكسها ! .
وانا انسانه وبنت ناس كرام وبنت رجال   عندي كرامتي   ماني عنز اروح اباري السيسان ! .
واللي يبي يعاكس اعرف كيف ادبه واوقفه عند حده .
وبس هذا رايي .
وماهمني اي تفكير مريض حاقد على المرأة .
كلها تحط اللوم على البنت   .
طيب حتى لو البنت ماتسترت زي النموذج اللي تبونه ! خلاص يعني ! الشاب هذا ماله ارادة   .
اذا هذي نظرتكم   معناه ان الرجال ماله عقل وماعليه شرهة ومرفوع عنه القلم ومايستاهل المكانة اللي انتم حاطينه فيها ! .
شوفوا رايي عاد   حكاية اتهام الضحية انها السبب ! هذي قديمة وعذر المجتمع المريض ! .
الله يستر على شباب و شابات المسلمين .
اضف الى ذلك كثرة وقت الفراغ و ضعف الوازع الديني زائد عدم مساءلة الاهل يساوي ملعب للشيطان .
يعني تبين تقولين للبنات اذا جا احد يساعدكم انتبهوا منه أو انه ترى العالم خلاص ما صارت تساعد لوجه الله ؟ ! ! .
مستعد اني اساعد أي بنت واحد يضايقها بس لو جت تشكرني بأكشر في وجهها و أقول لها لا يكثر و روحي بيتك , يمكن هذا اللي يرضيكم , , .
ابي أعرف وش المصيبة الكبيرة في أنه البنت تاخذ رقم واحد يجري وراها , تاخذه و ترميه بعد ما يمشي و انتهينا , .
الأخ رايني رقم 42 ردك حلو جداً  .
ليش أنتو تركزون على الرجل فقط والمرأة وش حالها وش لبسها أصلا هي لبسها فيه قله حياء وفيه إظهار لمفاتنها .
او تلبس برقع أو لثام كيف شاب مراهق يرى أمامه كل هالفتن ولاتغريه .
يعني لو المرأة تسترت محد يتعرض لها .
الله يرحم ايام زمان لمن الرجال كان يعتبر بنات الناس اخواته واهله .
اه يازمن العجايب .
كل شئ الى الان تمام يا اخوان بس فاتكم شئ   الان لو ذهبنا الى حراج بن قاسم في الرياض مثلا يعني كسوق شعبي   يعني بالعربي ناس على قد حالهم هل بظنكم أننا سوف نجد هالسلوكيات هناك ! !   وحتى لو وجدت هل هي بحجم تلك التي تكون في اسواق خلونا نسميها الهاي هاي او فايف ستار ؟ ؟ اظن اغلبكم يعرف الاجابه   ثانيا عزيزي الكاتب اتحداك انت ومن خلفك بأن جميع من تعرضو للتحرش لم تكن فيهن انثى واحده قد احتشمت او حتى اخذت بالاسباب   ثالثا لماذا نحن دائما نرمي بالحمل على الشاب او الرجل في مجتمعنا والانثى اليست بشر يخطئ ؟ ! ! .
حاب اعرف اللي في يسار الصورة ليش عندها جوالين .
وانا من وجههة نظري ليس الشباب وبس حتى البنات .
يعني بس الشباب الي يعاكسون والبنات لا ؟ ؟ ؟ .
يا اختي روحي للسوق في اوقات ما فيها زحمه والبسي لبس زين والله الله بالعبايه الي على الراس صدقيني ما احد يزعجك .
انا اعرف شباب مغزلجية يقوولون بعض البنات يجون للسوق ب* وعباة فقط   بالله هذا مايغري ؟ ؟ لان الجسم بيكون واضح وبقوة من ورا العباة .
الشباب ما يلحقون البنت متسترة لبس العباية يوضح ان البنت عاقل والا منحرفة .
انا في سوق والبنات هي الي تغازل .
ألي يحصن نفسه بزواج أو يحصن نفسه بالاذكار ويعود نفسه عليها بالدوام .
ما عليه الا العافيه .
حسبي الله ونعم الوكيل على كل بنت تتبرج وتلبس عباية مخصره وتغري هالشباب .
وكمان مواقع التعارف و الدردشة اكثر لشباب مغازلهم من هالطريق يصيدون البنات من النت  اول شي البنت ما تدخل الا للفرفشة ثم ينلعب عليها باسم الحب .
اوما العكس من ذلك نقولهم ان كل واحد مسئول عن تصرفاته .
وعلى قول هنيدي ( حد يوسع العبيات الحريمي دي ) .
؟ ؟ ؟ لا نحط العتاب علي الرجل وهذه حقيقه يجب ان ننظر للمراه  ماذا تفعل عندما تذهب السوق  .
تعليقي على هذا الموضوع مهما كان وضع الفتاة لايعطيك حق بالتعدي عليها المحترمه محترمه لولابسه ايش وبعدين حركات النحرم قديمة ترى الزمن تغير والمراءة قادرة على الدفاع عن نفسها لووجد قوانين تردع ذاالمبزره كان الدنيا بخير .
تحصل المعاكسات مع وجود الهيئة    ! ! فما بالكم يالمطالبين بإلغاء دور الهيئة    ! ! ايش بصير في البلد    ! ! الله يستر  .
الشاب ماعنده شي يمنعه من معاكسة البنت الا اذا شافها متستره او معها مولي امرها ! ! .
طيب ليش ما يكون الوازع الديني او الخوف من الله هو الي يمنعه من فعل هذا الامر سواء كانت البنت محتشمه او لا .
بعدين ما فيها شي اذا البنت طلعت لحالها تخلص شغله .
الحمد لله والشكر    خواتي و زوجتي ما أذكر جابولنا أي مضايقات و نادر ما أسمع أن في أحد أ يغازلهم .
والله لو تطلع بدون عباه افضل من ان تطلع بعياة مخصره .
بنت السحاب تسلم يديك : ) انا قلت في ردي السابق حتى لو البنت فسخت ملابسها في السوق   هذا ما هو عذر ان الشاب يلاحقها زي الحيوان ! ! طيب افرض يا اخي ان اختك من النوع اللي يتبرج وتطلع للسوق متعطرة   ترضى أحد يطالع فيها ويلاحقها ! ! اكيد بيقول لا ! طيب نفس الشي هذي اذا هي عاصية وما تخاف ربها وشو له تقرب منها أبعد عن الشرّ وغض بصرك   تدخل نفسك في متاهات وعالم الدجة والخراب وكل هذا مكتوب عليك وبتحاسب عليه في قبرك وما راح ينفعك أحد وبتقول يا ليت ويا ليت ونفس الكلام ينطبق عالبنت .
والله الشباب معهم حق اذا شاف بنت متبرجه متغنجه وريحة العطر الى نهاية السوق و العبائه ضيقه مفصله جسمها تفصيل مامعنا ذلك ؟ ؟ البنت الى تبي هذا الشي .
ويقولون للشباب ليش .
59 اخوي عبدالمجيد - - الفراغ والبعد عن الله يسوي كذا والرفقه السيئه وبعد الاهل والفضائيات والمسلسلات الرومنسيه اهيه الي صارت تربي هاالايام - - فشي طبيعي ينبسطون وماطلعت بالعبايه المخصره والمكياج وريحة العطر الي يدوخ الاعشان تنبسط فاضيه ماورها شي يشغلها ولارادع يردعها - - - .
وهاؤلاء شباب والشيطان يوزعهم للمعاكسه .
احفضو نعجتكم كبشنا مايجيكم .
وين قصص الشباب اللي صدق ترفع الراس   .
هل تقصدين ان جيلنا الان مافيه رجل يعمل شي إلا وله هدف .
اللهم احرس شباب المسلمين وبناتهم ياحي ياقيوم والله هالزمن كثرة الفتن انا لله وانا الية راجعون    .
مابعد تعليقك كلام .
النظرة الأولى لك والثانية عليك بكرة بتقول لرب العباد والله ياربي هي اللي لابسة كتف ومخصر لاتحاسبني .
هي محاسبة بس الذنب الأكبر عليك وين عقلك .
بنت السحاب اجل طقي اللثمه ولا اكشفي مع كيلو كحل وصاع مكاييج وروج    الخ من مستحضراتكم وتعالي للسوق وقولي لحد يناظرني ولايعاكسني ؟ الشباب لهم عقول ( طبعا مو كلهم ) بس فيه نظرية الايجاب والقبول وهذي في موضوعنا هذا تاتي من النساء  وفي نظري ان ماتفعله بعض البنات اشارات الى ايجاب وقبول لما سياتي من الشاب المعاكس .
الحين صار اللي يعاكس الأخر النساء اكثر من الرجال وانا شخصيآ حصل لي موقف محرجة جدآ في احد الأسوق مع زوجتي عندما اكتشفت زوجتي انها تعاكسني .
من طق باب الناس طقوا بابه .
بعض الشباب يروح يعاكس ويمكن اهله من وراه يعاكسون .
ياوه متى نتطور ترقيم وكلام فاضي .
99 % من البنات الي يتعرضون للمغازلة   تكون مهيئة نفسها لشي هذا وهي تتمناه وتتفاخر فية قدام صديقاتها .
وتكشخ ولبس الله يستر على جميع المسلمات فاضح وعطر ينشم من اخر المكان وتقول يغازلوني  .
*حتى اللي متحشمين ما سلموا من المعاكسات  .
* حتى الامن يغازلون    حرام    حاميها حراميها ، طيب قلنا الامن هو اللي يأدب المغازلجي    من يأدب قسم الامن  .
الحقيقه تكمن في قلة الوازع الديني وبعدها الانفلات الأسري نسأل الله الهدايه للجميع ومن الضروري ان تتخذ هيئة الأمر بالمعروف اجراءاتها الصارمه من هالجانب    .
مافيها موضوعيه .
والله موضوعك كسر خاطري    .
بصراحه انا تجيني اتصالات من بنات لعابات .
يعني المقال ميحتاج   البنت اذا احترمت نفسها بلبسها واخلاقها مااحد يتعرض لها   .
   المهم وضحت الصوره يااخت عبير   .
لو تجي بنت متسترة عاقله في حالها محد بيناظرها ولا جاي صوبها .
وبعدين الدنيا مازال فيها خير يعني كانك من كلامك هذا تقولين .
ترى اللي بيفزع بالنهاية يبي مقابل : ( .
واصابع يديك مو سوا والله يبعد عنا كل من فيه شر علينا .
السبب في المعاكسات نسبة كبيرة البنات بالذات بالاسواق لبس مش محتشم وعطور واثنين طن مكياج يعني كأنها بتحكي للشاب عاكسني منشان الله ونسبة قليلة سببه الشباب بعاكسوا المحتشمة واللي مش محتشمة وسلامتكم .
البنت اللي تطلع بدون محرم لها انا اعتبرها هي جلبة ها الشيء لنفسها وكذلك البنت اللي ترفع صوتها مع صديقاتها   .
في صورة الخبر بنت ماسكه الجوال بيد والثاني على الاذن ولاتبغون احد يعاكسها ؟   اقول تسترو يا بنات وانا اضمن لكم ان ما احد يعاكسكم ابد   الله يستر علينا وعليكم  .
اربطوا عنزكم ونمسك تيسنا .
بصراحه وبحب مني المجتمع السعودي مغلق زياده عن اللزوم و المثل بيقول الكبت يولد الإنفجار   .
ابوك يالولد .
زانت اعلومكم والله .
اقول الرجال اللي يقول ان في راسه طناخه يقعد في مجلس ابوه ما يدوج .
و البنت اللي اتقول انها من ظهر رجال ما تطلع الا معا اخوها ولا ابوها ولا من كانت في حرمته و تحتشم و تقضي شغلها و ترجع للبيت .
نهايت الموضوع المرة او البنت المتحشمه واللي حاشمه نفسها .
أعوذ بالله من هالشباب المنحط الي وصل الأمر فيهم أنهم اذا أنقذوا فتاة من موقف صعب أو من معاكس اعتبروا ذلك دينا في رقبتها لابد أن ترده وبماذا يا ترى ؟ ! بأن تكون علاقة مع الشاب المنقذ الذي هدفه في الأغلب الاعتداء عليها ولو طال الزمن   طيب هي لو تدري أن هذا هو المراد ما استنجدت بك من الأصل ! ! بل وصلت الحقارة الآن أن بعض الأخوات المنحطات يسعون أن يكونوا علاقات بعضها تصل الى الزنا بين أخوانهن وصديقاتهن بشرط أن يفعل أخوانهن بهن نفس الشيء    .
موضوع رائع ولكن البنات هم من يغرو الشباب على ملاحقتهم في عدت طرق منها لبسها وثانيا طريقت مشيتاه ونضراتها وثالثا ارحمونا يابنات احنا شباب وش نسوي ننتحر عشان ترتاحو ايش نسوي يارب ارزق كل شاب ببنت الحلال اه اه اه اه .
من هو الذى جراء الشاب على المعاكسه ؟ .
طبعا أنا لاأنكر ان هناك عوامل كثيره - بل اتحدث عن الجانب النسائى ! بأختصار البس له دور المشيه له دور الضحك الزا .
يبدو من ظاهر لبسها او حركتها انها تفرض ع من يراها معاكستها بل المعاكسه .
والله كنت اذا شفت مراءة معها عربية طفل وقدامها درج اشيلها لها .
او تقطع شارع اوقف لها .
الحين اوقف لرجال وهي للاسف لا  .
على شان ما تقول يبي يتميلح لي او من ها القبيل .
وانا مع الاخوان ( امسكوا عنزكم تيسنا مايجيكم ) الله لا يبلانا .
والله انا فى حيره من امرى هل هذا الكلام يحدث على ارض رسول الله يارب سلم سلم انا عارف ان الكلام دا هيضايق ناس كتير بس ارجوكم خافوا على دين الله وبلاش نخلى الكلاب الضاله تشمت فينا والله انا بقوله من غيرتى على الاسلام .
ثانيا / ليش المصور حاط صورة شاب سعودي يعاكس ! ! اكثر المعاكسين الان من الجنسيه اليمنيه والسوريه والاردنيه والفلسطينيه ويعاكسون بناتنا .
ويكفي اني اشوف قدام عيني بنات متبرجات في كل الاسواق هن من يقوم بملاحقة اجمل شاب ويرقمونه قدام عيني وهذا يدل شذوذ البنت السعوديه اللي فشلتنا امام المقيمين العرب في السعوديه ولا حول ولا قوة ا لا بالله .
ه حصني المعاكس .
طيب وإذا البنت ما لبست لبس محتشم __ وهذا خطأ __ ؛ .
والله من قل الحلا منسف هدد ويغازل بالسوق  ؟ مايستحي على وجهه  ؟ لو اهله معاه تلقاه يناظر يمين ويسار من الغيره والقهر على شان احد يطالع فيهن  ، والله ماعاد يستحوون .
وبرضو البنات صارو متماديات بالغزل والبعض منهن هي الي تطرد وراك وترقمك  ، يعني بالعربي ثلاث ارباع الي بالإسواق فاصخين الحيا من غزل ولبس تافه وقلة حيا .
من طق باب الناس    .
وبعدين فيه بعض البنات من لباسها تعرف انها    ؟ .
وصدقوني لوالبنت لبست لبس محتشم والله ماراح احد يتعرضها .
على قولة المثل اللي فيه ريح مايستريح .
وفية بعض الشباب الله يهاديهم من يوم يشوف عباية الا وهو وراها .
وفية مثل ( يقول من طق باب الناس طقو بابة ) .
المفروض البنات تحتشم وبعدين تحاسب المعاكس .
الى اربعة الوصل الخليجية حبيبي احنا بنعلق ع ظاهرة سلبية موجودة في كل المجتمعات العربية مش بس بالسعودية وكل ساقط له لاقط يعني لا شباب السعودية ولا شباب الاردن ولا شباب اي دولة ملائكة يعني في الزين وفي الشين وسلامتك .
ياعمي يلبسون المخصر واللماع ويقولون لاحد يعاكسنا ه عجب والله .
266    268   صاحبة الرد    هناك تنافر في ردودك   مرة تقولين المقيمن هم اللي يعاكسون   ومرة تقولين انو بناتكم فشلوكم قدام الاجانب    ارسيلك على رأي    بعدين لو في موقف صدر من سوري والا اردني والا فلسطيني   كان جريدتنا الغراء   ادرجتو من ضمن المواضيع    في مثل بيقول   ** دود الخل منو وفيه ** .
الي مايخاف الله ليس برجل .
وياكثرهم في هالبلد .
على بالهم بتروح معة والابتعطية وجة .
ابي مقال واحد .
يكتب عن تفنن المغزلجيه الاجانب .
اللي يبيعون في المحلات .
وشوفو كيف يصفصف الكلام عشان يتحرش .
وإذا لزم الامر صار شهم عشان يصل .
ومره اتيكيت , , , الخ .
خليتم بناتنا مايحذرون إلا من شبابنا .
وكأن الاجنبي الملاك قدام البنت .
حتى إذا غلط عليها شافت الوضع عادي .
يترزق .
من طق باب الناس أنطق بابه ؟ ؟ .
انا الصراحه اعجبتني حملة مقاطة من البنات للبائع الرجل اللي يبيع ملابس داخلية او ماشابه للنساء  .
وبعدين لو بنت فعلا كانت في ورطه وكان على يمينها سعودي وعلى يسارها اجنبي اتوقع تختار الاجنبي مدري ليه ؟ .
ولكن اختى الفتاة لاتصدقى هولا المعاكسين فليس كل ما يلمع .
انا مع ام يزيد ولواني فعلا جيت متأخر وتراني سعودي بس كلامها مرة نايس ومعقول .
وفعلا دود الخل منه وفيه    .
أولاً : الشباب لو إنهم يخافون على خواتهم أوأهلهم بشكل عام ماكانو عاكسوا البنات .
طيب ايش الراي إذا صارت البنت هي ترقم الشاب .
أختي افتاه بصراحه الشباب لما يشفو فتاه متحشمه يدرون انها بنت وأخت رجال ولما يشفو الكاسيات العاريات يقولوا بداخلهم ماراح ياخذ الرقم غير هالسربوته وفي الاتصال يدعي الحب والغرام اي حب وربي انك في نظره ولا شي وعنده علم اذا اخذتي رقمه اكيد عنك رقم 100 غيره .
كما اسلف بعض المعلقين وهي البنت تجني علي نفسها من لبسها وعطورها مالوم الشباب انا اخق علي بعض الاشكل مو عاد الشباب البنت هي الي تعطي الضو الاخضر لشباب الله يهدي ذالبنات ويقومهم من نومة الغفله .
العباه مخصره .
وتقول ليش الشباب يتحرشون فينى .
لبسها .
سؤال : هل رأيت أو سمعتي بأن هناك بنت محتشمة بالحجاب الشرعي ومتستره ( بدون لثمة وعطور تدوخ الرأس ) أحد تحرش بها ؟ ؟ .
في مثل شعبي يقول : امسكوا عنزكم تيسنا ما يجيها .
بس نقول الله يهدي .
ليش الرجال في البلاد العربية مكبوتين ؟ انا عايشة باروبا لو تخرج البنت عربانة ما حدا يلاحظها   .
لبس البنات كيف وعبايته المخصرة ومكياجها لا ومن بعد عشر متر الكل يشم ريحة عطرها فالشباب ينجذبون لها .
بهذا الخصوص لكن اتحداكم تلقون شباب يلحقون بنت متستره في لبسها وفي نظراتها وتكون تمشي مع امها او اخوها .
وحده ما اتحرمت نفسها وشلون تبيه يحترما   اكيد بيغازلها ويقولها عبارات خادشه للحياء .
ومن اللي خلى الرجل نواياه شريره   ؟ .
الأعراض مهيب بسيطة الله يحمينا من الفتن والمشاكل    .
البعض يقول إن البنت إذا لبست لبس محتشم ما أحد يجرؤ يتعرض لها    ايه هين .
لاحول ولاقوة الا بالله الفراغ وضعف الوازع الديني ولا لو الواحد يعرف من طق باب الناس انطق بابه كان ماتصرف بالهالطريقه سؤاء بنت ولا ولد الرجال والله مسكين الحريم هم الي محاليب السوء تلقاها عيونها فيه ولا التفت لها شبت فيه قدام الله وخلقه .
أنا حلوة ولبسي كشخة وموضةعصرية لقيت في السوق معجب يهبِّل وسيم وأحلى من كاكا وليوناردو دي كابريو وصار حبيبي طلعت معه ولقيت السعادة والهنا في الأول كان الخطا منِّي ومنُّه مشترك ومن يوم صورني فديو انقلب علي وهددني إذا ماطلعت معه ينشر صوري بالنت .
هالحين من يدلني على الهيئة بس أهلي لايدرون ورقِّع يامرقع  .
اوكي  بأيد الي يقولون انها لو لابسه لبس ساتر مااحد جاها .
بس طيب الحين   وبموقع الجريده   انواع الاستملاح والمسجات الخاصه من بع .
متى بيصير عندنا وعي   ان الوازع الاخلاقي لدى المرأة او الرجل هو الرادع لتصرفاتهم   .
وطفره وعدم وجود الوظيفة تجعلنا نخترع أي طريقة عشان نرقم بعدين اغلب البنات ! ! تقول كيف ؟ ؟ اعيش بدون صديق واي وحده ما عندها صديق تعتبر في مجتمعهم متخلفه وسألو بنات الجامعه طبعا " أنا لااوعمم ولكن من واقع تجاربي والله يخلي المسلسلات التركية وهذا رقمي ه .
بالعكس الشاب هو اللي على نياته وطيب القلب .
ولكن الفتاة بلبسها الغير محتشف ومقولتها هذي ثقافه .
خلها هي تثق نفسها صح بأخلاقياتها وبعلمها .
مو تنمي ثقافتها بالمخصر والكتف واللثمة والشورت والبرمودا والخرابيط الثان .
المفروض البنت تلبس اللي تبي هي حرة    وهذي تربيتها    بس لاتلوم الا نفسها اذا صار لها شي    لأن الفتنة اشد من القتل سواء من الشاب او الفتاة  .
يلبسون جنز ويتعطرون ويقولون يعاكسونا الشباب .
مشكور اخوي .
صدق والله يوم كنا صغار زي كذا ، ، ، .
العبرة هي انه التطور له فوائد وضرائب وهذا من ضمن ال    بس كل واحد مفترض يعيش بعقل مش يعيش مثل الاخرين يجب علينا اننا نجعل الاخرين ان يرتقوا لمستوانا وليس ان نزل لمستوى الاخرين  .
قبل كل حاجة اليمن هي كثيرة بخيرها ونعمها والحمد لله  .
لكن حقيقة تصير عيال آخر زمن .
ايه ايه الله يجيب الخير هذا الأسبوع في الرياض ! .
للأسف ماحد فهم الكاريكاتير بالشكل المقصود   .
وحصلت أكثر من مرة   يعني سحابة صيف   .
الله يجيب الغيث وتعم ارجاءه وترتوي جميع اراضي بلادي   .
ياشين الجوال مع الصغار .
* قم يالخبل وسد تهريب الدريشة باللزاقق اللي في يدك و قل لدحيم يجيب خبز * .
الله من الفضاوة وكثر الدراهم خ .
تسلم يالهليل ابداع .
ماشاءالله تطورنا تكنلوجياالخليج _واشرايكم بلي صعدلسطح يعدل الستلايت وياخذالنتائج التصليح من مدامته عالموبايل ! ! .
مجعص الهقط ( زائر ) .
مادري وش فيني شكلي جاني فايروس من الهليل الله يسامحة  .
لو داري انه يبي يحوشني ( على قولة حبايبنا الكويتيين ) أقول لو داري انه يبي يحوشني فايروس الكلمات المقلوبه انكان لبست كيسه قبل لا ادخل الصفحة   .
الآن أحس بصداع و غثيان و أشوف حمير صغار يدورون في الهواء فوق رأسي لا أكون أتنسى بعد ! ! ! موب بعيد دخولي على موقع مجلة الرجل صفقتني بفايروس   .
بس ع العموم ودي انك تسجل رسمي يا استاذ Mij 3 es .
البي بي صار بيد الصغار لعبة ماعندهم سوالف ، اخت صديقتي صغيرة في سادس اضفتها ابلشتني بكل وقت وتقول ليش ماتردين اضطريت اقفل جوالي وافتك ! .
هذا المطر حقنا حاره تمطر وحارة شموس سبحان الله .
والله انك صادق .
آلله يخلف على آلشيبآن بسس .
وش يهمة مهوب يدفع الفاتورة  .
حلوه صراحه .
انا سويتها بس مع صديقاتي ه .
اشوف امس تمطر علي والشمس طالعه واختي ابعد من بكم متر مايجيها شي    .
ودي اعرف وش سالفة الطيارة مع عبد السلام الهليل شكله يعاني من خطوط الجوية السعودية ه .
شكرن اخوي مغبر الطاسات ونا راح احاول للمره المليون اني اسجل علشان خاطرك بس .
ولايهون الاستاذ الكبير تركي السديري طول الله بعمره .
الله يجزاهم خير , , .
فكرة حلوة   يا ريت تطبق وتكون بفائدة   ويكون فيها استشارات طبية   واخصائيين اجتماعيين    بانتظاركم .
متى يظهر هذا المشروع ويشوف النور لاننا بحاجه ماسه لمثل هذه المشاريع التي تعود على المجتمع بالصحه السليمه وتجعل كل من يأكل بطريقه خاطئه يتعلم ويرتب طريقة تناول الوجبات ويأكل منها المفيد ارجو  لان برامج السمنه والنحافه والله انها مكفه .
يا جماعة كلوا الي تبون بس لا تكثروا وتحركوا واتركوا الكسل وراح تنحفون بإذن الله .
انا اقترح على د  الحسن أن يقوم برنامج مكافحة السمنة بالتعاون مع الخطوط السعودية بحملة توعية صحية وذلك بوزن كل مسافر بعد وزن العفش ، ، وإذا كان فوق المعدل المسموح به    يدفع زيادة على كل كيلو شحم    .
والله ضروري مكافحة السمنه لأنها مرض العصر ومرض خطير وخصوصي على الأطفال  .
نسمع جعجعةً ولا نرى طحناً يعني برنامج على الورق لا في خطة للبرنامج ولا اي خطة عملية انما حتى لو بدأ البرنامج فهي ما راح تتعدى البروشورات وواحد قاعد في مول يعطيك مجموعة نصائح والغالب يكون الرجال متبرع بوقته للمساعدة في التوعية أو طالب في احد كليات الطب أو ممارس صحي مشترك لاجل الساعات التدريبية  .
يعني مشروع شفط فلوس والا لو يبون يخلصون البلد من السمنة يقوموا بفحص الاشخاص السمينين ومعرفة اسباب السمنة وتوزيع اشتراكات في نوادي صحية مجاناً بشرط التزام الشخص بالحضور يومياً هذا لو يبون يشتغلون صح .
طيب ليش مكافحة السمنه , , انا احب ان تكون زوجتي المستقبليه سمينه مثلا ليش تكافحونها ليش .
تبوني الصراحة   الي يبي يخفف من وزنه .
الواحد مايقدر يقوم يمشى له 10 دقايق كل يوم .
ولا يجيب له غرض من مكان قريب إلا لازم .
يذهب بالسيارة - ياخي أمش وخفف .
اللي عنده حماس للتخسيس سيخ , , اشتروا لكم سير او الدراجه الثابته واستمروا عليها مع دايت بسيط من النت  علقووه بباب الثلاجه وبالليل اشربوا مويه والتمارين ثم التمارين < مجربه ونحفت صح .
خطوه جيده   بس المفروض يكون فيه منشأت تساعد .
يعني يااما يجي نادي خرابه مافيه الا سير ودراجه واشتراكه 750 وطالع بالشهر   وتعال شوف المكان الزفت والضيق والروائح   والنوادي الي كويسه وعليها القيمه يوصل سهر اشتراكها ل 1400 بالشهر ليش .
وايضا اماكن بيع المأكولات الصحيه   يوصل طبق سلطه ل 10 و ساندوتش 12 و 15 ريال ! ! وهالشي موجود بدايت شوب المفروض فيه تخفيض خصوصا بفروع الجامعات .
نتمنى نجاح هالبرنامج ولكن يلزمكم وضع انديه للجنسين وبنسبه بسيطه لمن يريد تخسيس الوزن 00 .
ويوجد عندي شي سهل للتخفيف ومايحتاج شي 00 .
قيمته قليله مرره ولا نبي منكم الا الدعاء 0 .
فاللبيب بالاشارة يفهم   ! ! .
وش قصدك يا بو ليلى تعليق واحد .
السكت بس .
يوضفون حريم عندهم خبره من التحقق من هويه المرأه في المحاكم .
فكونا من الكلام الفاضي .
( رجعو الحديد كما هو )    .
سبحان الله عندهم ينزل وعندنا يرتفع والمشكله يقولون المجلس الاقتصادي عندنا ان لهم عذر هذا دليل انهم مايفهمون وش قاعد يقولون مجرد يسمعون كلام المصانع والموزعين .
الله يعز ولاة الأمر إن شاء الله  ,  ,  ,  , بس المسئولين عن الحديد وينهم من الله سبحاانه .
ولكن الارتفاع يأتي في دقايق .
الله يكون في عون كل مسلم .
منهو قال ان الحديد رح يرخص السعوديه غير العالم .
حنا عكس العالم كل هم يرخصون وحنا عندنا يغلا .
تجارنا ما شالله عليهم عندهم جشع بشكل مو طبيعي .
لو نتركهم شهر الا يطرطعون ويخافون ان الحديد يصدي والكميات .
الي بهبل خزنوها تروح عليهم لكن يرفع وحنى نشتري ولا .
هم بسالين عن احد لا التجاره ولا مواطن .
زي السيارات في كل العام نازلت الاعندنا ما شالله .
مضنيت دام مافيه نظام ينطبق على مراقبه الاسعار العالم ينزل فيها كل شيء الا عندنا كل شيء يرتفع سعره ولا حمايه مستهلك ولا تحديد اسعار ولا غيره والامثله تطوول .
امين يارب يرخص وجميع مواد البنا والعمار والاثاث على شان نقدر نعمر ياكريم تسهل على المسلمين .
نزل الحديد بعد ما دفعت اللي وراي واللي قدامي ولا انهيت الدور الثاني بعد ! ! ! .
اخر شي رحت لصندوق التنميه العقاري بحائل واعطيتهم صك الارض مع تنازل عنها للدولة ! ! ! .
قرضكم لا يبني بيت ولا يفك من دين ! ! فلا حنا اللي بنينا البيت ولا سلمنا من الدين ! ! فخذوها   بيت شعبي والعمر مهو من كثره ! ! .
اذا البلد فيه ناس فاهمه يخلون التجار ترجن على الحديد يمكن يفقس انا اعمر وموقف .
وينك يا ابو متعب عنهم .
وفي الانخفاض خذ سلاحف    لازم يصرف المخزون .
هين ، ستنخفض الاسعار غصبا عنك يالدخيل .
والله انك وسيع وجه يالدخيل كأنك تقول ماحنا مخفضين سعر الحديد احنا في السعودية نرفع السعر بس ماينزل حسبنا الله ونعم الوطيل عليك وعل من هم على شاكلتك .
حسبنا الله ونعم اللوكيل بلد الاسلام واكبر سرقات عيني عينك .
بالمشمش يباع بمبلغ 500 ريال والله لو عليه دعم الطن والله ما يباع بهالسعر لأن عندنا تجار يخافون الله وتذكروا كلامي    .
و اذا صار الارتفاع يصير قبل العالم بشهرين .
ما ادري ليع معتبرين حالهم انهم غير عن العالم كله ؟ ؟ ! ! ! .
ولكن اذاالمسئلة اتأت خلاف ماتجوبه .
نزول الحديد شي حلو بس الحلو والاحسن ان هالتجار الجشعين الي اشتروه بالغالي وومخزنينه علشان توقعات الارتفاع بيطلع عليهم بخسارة    النية السيئة ترجع لصاحبها .
ولكن الناس ماتعرف وزنه .
العالم شغاله صح .
والله العظيم صار الحديد عندنا بواسطات ، ، ، تخيلوا وصارت لي علشان يتوسط لي واحد عند بياع حديد سوري ! ! ! .
خلوه يصدي بس .
الله يكتب اللي فيه الخير ويرخص الحديد .
وكفاية تلاعب بحاجات الناس ! .
والله ورباكم الشعب يا أغبياء الحديد  .
بالأمس أحد المصريين ممن يعمل نصاب أول عند أحد الذئاب البشرية السعودية ممن يملك نقطة توزيع يشحذني أشتري ويقول كمل الكمية وأعمل لك تخفيض ما حصلش .
حسبنا الله عليهم والله مايخلونهم .
هذولي الطماعين .
حنا اول دول ترفع السعر واذا انخفض برا قالو عندنا مخزون لازم نخلصه بس ودي اعرف من وين جا المخزون ( احتكار ) الله يعين .
اصلا حنا متوقفين الى ان يتوفر الحديد التركي بشكل مباشر حرام فيكي ياسابك ريال ماحنا مشترين الى من الاتراك لانكم ببساطه    .
يله نتظر نزول الحديد وقفت دور واحد متى تجي التسعيرة يله عجلوا والله ما اضنه .
دائما ماتتخذ فرارات الا بعد ماتركد الامور  ويكون الى مات مات والى يحيا يحيا  صراع من اجل البقاء واثبات وجود علشان مايقولو فلان طاح    .
الى قريب والحديد مجدع في جميع بقاع مملكتنا من كثره والأن مسمار تبغى تدقه بخشبه ما تلقاه غريبه وألف غريبه .
الفاعل معروف بس حنا غاظين النظر نبغى كذا ! ! ! .
شكرا جريدتي على التوضيح الكافي عن الاسعار اصبرو ياعالم شهرين وسوف تجد التاجر يدور على من يشتري الحديد ولا يلاقي خلوه يصدي عنده حمله جديده اطلقت على هوامير الحديد ( خلوه يصدي ) .
كرهتوني بالمعمرار الله يجلعه بينكم يا التجار .
وش ذا بعد ما شرينا الارض بالغلاء قالوا الحديد زاد يعنيي فيه حديد مافيه ارض فيه ارض مافيه حديد ياه يالمصيبه .
المفروض مثلنا مثل العالم نزل ينزل عندنا ارتفع برا يرتفع على طول ليش شهرين على شان يبيعونا بلغالي وهم يشترون برخيص وبعدين يرتفع ويبيعون الي شروه ارخيص يبيعونا بأسعار غالية والله المفروض كل واحد يبني يوقف الين نشوف النزول مثلنا مثل غيرنا مو يقول الأفندي بعد شهرين    ليه  .
لاحول ولاقوة الا بالله الى متى طيب هذا الجشع ؟ .
ياناس والله الموضوع بسيط اتركوا الحديد لفترة وستجدونه سعره عندنا أقل من الدول الثانيه فقط ثلاثة أشهر وستجدون ما يسركم بإذن الله ارجوا من الجميع التريث وعدم الشراء حالياً وإيصال هالعلومه لكل من يريد الشراء  .
اقول خلو عنا كثر الهرج الفاضي التجار ابخص وشدراكو يالطفارا بمصلحتكم .
فلوسنا تروح عند شيوخنا احسن ماتروح للاتراك وغيرهم .
وزارة التجارة مساكين ماقدرو على الشيوخ الكبار .
مشكلتنا ما نقتنع وعجولين .
يا ناس وقفو شراء حديد مؤقتا وخلو الحرامية تبلش وتخسر ياخي ما يضرك لو أجلت بناء بيتك شهرين ثلاثة سنة مانت نايم في الشارع امشي على كيفك ولاتمشي على كيف التجار اكرر وقفو شراء الحديد .
مصخرة .
لو التاجر ينسجن على النصب كان ماصار هذا حالنا اذا زاد زاد السعر و اذا نزل يثبت بلمرتفع عشان ياخذ هامش اكبر .
الحديد فب البورصة العالمية يرتفع وفي السعودية كمان يرتفع .
لو تشتغل التجاره صح ما اضررنا للتسول حتي يتم خفظ سعر الحديد .
والله نبغى نبنى بيت يضفنا .
ماعندنا غير بيت الحكومه وبعد 6 سنوات بيقلون اطلعو .
اللهم ارحم عبادك , ياكثر المساكين اللذين أوقفو البناء لعدم القدرة على شراء مواد البناء من الحديد , اللهم اغفرلنا وكن في عوننا  وحننا قلوب تجارنا علينا علشان ينزلون الحديد ويخفو علينا من جشعهم الذي ليس له حد  .
الله لايوفق كل متلاعب بأسعار الحديد عن الحد المعقول ويبتليه الله ببلاء يقعده حتى يعرف أن الله حق ودعوة المظلوم مستجابة  .
اتركوا الحديد , خلوهم يدفعوا رواتب وفواتير مصانعهم على الفاضي , أتركوهم اشهر لأنه في كل يوم يستنى اليوم الثاني يجيه مشتري مخفه ! و المخفه اللي بيشتري الحين  .
السلام عليكم انا اقول عساه مايرخص لانه لو نزل 500 ريال سوف يرتفع 1000 ريال لان في الحقيقة الدعوة كلها ضايعة وماعندك احد واللي مايخاف الله خاف منه وين المسؤليين كلاً في سباته العميق انا مادري متى بيصحون ؟ ؟ ؟ والى الله المشتكى سبحانه وتعالى .
لكن السؤال لمجلس الوزراء    لماذا بالارتفاع يلبى طلب التجار عشان لا يخسرون , , , وبالانخفاص مايلبى طلب المواطن المسكين ؟ ؟ ؟ هل اصبحت دولتنا رأسمالية ؟ .
حرامية الحديد قلوبهم حديد 0 ه .
يعنى 30 طن قي 3000 يساوي 90 الف حديد بس خلاص بلاش نبني بيت افكر احط خيام واخذ من الجيران كهرباء وماء واسكن البنيات الله يحفظهم يارب كل راسل المال 50 الق والارض اقساط باقي عليها ثلاث سنوات يارب انت الكريم والعمر 50 الله المستعان والرقم بالصندوق 166889 الف يعنى متى الدور .
الله يسلم من وقف التصدير وخلاكم تعرفون الله    ما ادري كم فلوس تبون تاخذون معكم للاخره   الواحد يقحش من هالفلوس بالملايين ولا هي كافيته    مع ان خبزة تميس تكفي الواحد من الجوع   .
الحديد نزل السعر عالميا وعندنا يتكلمن عن ان الحديد زاد ياناس المقاطعه هيه كل شى .
ماذبحنا الا هال* صاروا يتحكمون فينا .
نتمني ان يصاب الاسمنت بعدوي الحديد وترتفع الاسعار لكي تتدخل الدوله وترفع الجمارك وتفتح الاستيراد ويصل سعر كيس الاسمنت 50 كلغم الي 6 ريالات لان تكلفت انتاج كيس السمت معبي ومعد للبيع تصل الي 4 ريالات ( يكفي شركات الاسمنت مكسب 2 ريال بالكيس ) الان الاسمنت يباع بسعر 12 ريال والسلام عليكم .
هالحين صارت مجاكرة بعدوى الأسعار ؟ ! .
ناضر وجه العنز وحلب لبن .
انا ما أدري كيف هذي سياسة وزارة التجارة وعلى أي طريقه علميه مستندة في أدارة دفة التجار والتجارة  .
لن تنحفض اسعار الحديد او الاسمنت لان اقتصاديات الدول العربيه تعتبر ان الاستثمار العقارى هو قاطرة التنميه لذا لن تقل الاسعار مدام الاستثمار العقارى هو سيد القطاعات الاقتصاديه ومدام الناس تضع اموالها فى العقار .
سعر الاسمنت مافيه مشكله ارتفع اونزل كلها 2 ريال او 4 ريال احنا نبي الاراضي تنزل بالرياض المتر للسكني وصل 800 ريال يعني مساحه 1000 م سعرها 800 الف ان رحت للبنك جزرك وكسر اضلوعك وان استاجرت مصيبه اين المفر  .
مصانع بدون ضرائب واراضي بسعر رمزي وخدمات مخفضه ومع كذا يتفقون التجار ويحددون الاسعار ويحتكرونها وجالسين يمنون بالسعر اللي لايزال غالي واعلى من المستحق .
ماني مقتنع كلهم يركضون للا تجار السريع علي ظهر المواطن .
الرجاء دعموهم .
وانتم وين ملياراتكم ! ! ! .
يعني لازم تنهبون اموال الدولة علشان تستثمرون ! ! ! مايكفي انكم ماكلينه بارده مبرده   لا تدفعون ظرائب ولا تخدمون مجتمع والارض والكهرباء والماء كلها ببلاش وحتى الزكاة الله اعلم بحاله   .
طيب ادعموهم من تهريب النفط .
تجار غربين عندنا مايكفي ماصين المواطن وناوين على الدولة .
والجميع يعرف ان من يمص دم وجيب المواطن السعودي همر رجال الاعمال السعوديين .
وأضاف ل " الرياض " أن قيمة التأسيس لهذه المشروعات تتراوح بين 25 مليونا و 100 مليون ريال لكل مشروع ، وتم دفع مبالغ التأسيس من قبل رجال الأعمال السعوديين وشركائهم في تلك الدول ، وبدأت الانطلاقة الأولى ، إلا أنهم لم يستطعوا الاستمرار لعدم وجود الدعم الحكومي السعودي الذي وعدوا به على شكل قروض مالية ، حيث يتطلب كل مشروع منها أضعاف رأسماله لبدء العمل ثم الإنتاج  ( يعني بعد ما سرقتوا المواطن تبون تسرقون الحكومة ونهب المواطن في ضربة وحدة ! ! ! الله يخسّكم من تجار ) .
بعدين انتم معكم شريك اجنبي ليه حكومتنا تدعمكم مجانا ؟ .
ليش الاستثمار في الخارج    ؟ ؟ .
وظفوا خريجين الزراعه ! ! .
اجل تبي دعم خارج السعودية مايكفي الى سرقتوه ادفع من المسروقات اوتعوتم علي البلاش ! ! .
هذولا شكلهم مايشبعون ابد الشركه باسمهم ويبون دعم والله هزلت  طيب المواطنين يبون دعم ليش مانعطيهم بيت المال ليس للتجاربس  وانشاء شركات من خلاها نسلب المال العام .
والله يامازن اذا راتبك زين فمعظم رواتبنا تحت ال 5000 .
واكثر من النص قروض وفيزا وكلها اشياء ضرورية للبيت وللإيجار .
بس قوية حقت الشاهي ه .
اقول انت تكلم عن شي عادي بس حلوه القصص الي قلتها عن الشيخ سليمان اما الواحد يكبر شوي شوي بزمن غلاء المعيشه شق راسي نصين اذا تطور .
يشتري نظاره ب 10 آلاف دينارمايعادل مرتب شهر .
ولوكانت كشخه بالاقساط .
ماجمعوا الفلوس عبث اللهم لاحسد .
من وجهة نظري ان المجتمع السعودي مجتمع كمالي ( مهايطي ) ويحب الفشخرة والتباهي وصدقني تنقصنا العقلية وترشيد المال عندنا دول جارة وصغيرة لديها أموالأقل منا بكثير عملت واجتهدت خلال فقط عشرة سنين وعند زيارتها كأنك في دول أوربية .
ترا امزح .
ما جاك المال يالراجحي عبث الله يوفقك وزيدك من خيرة شفو الناس إللي تفكر وتشغل المخ مو بعض ناس حاطه رجل على رجل ويقول البطاله زايدة .
يارجال يخلى الاقتصاد على بيته اهم شيء لايحط على موطفيه اللى بالبنك الىل يستقبلون العميل بعبوس .
اعجبتنى حركه البلجيكى ههع .
اخوي مازن  كلامكم عين العقل لكن للاسف هناك ثقافة في المجتمع تدعو الى ذلك  وليس سلوك ( هناك فرق بين الثقافة و السلوك )  سلمت .
بدل ما يحط ميدالية الشاي نفسها بكاسين كان يحطها بإبريق ويغلي الماء .
كلام سليم وهذا ماذبحنا المظاهر الكذابة للاسف يتسلف الواحد ويسوي فيها اغنى رجل في العالم والمشكلة الناس عارفة انه فقير وماعنده شي ولكن للاسف مصمم على راية .
الحقيقة ان الطفران لازم يدلع نفسة تدري لية ؟ .
لأنه ماراح يكون غني ابدا .
اما الغني مايحتاج يدلع نفسة لأن كل مايريدة ليس مستحيلا والغالب ان الغني مر بفترة من الدلع لكن طاح اللي براسة ورجع لطبيعتة البسيطة .
بالعكس انا احس انه ظالم نفسه عنده ملايين واخبر سيارته كدلك  ومشقي نفسه وهو بهذا العمر ، وش فايدة الفلوس والشركات ! .
الرجحي يحمل هاجس الفقر معه منذ نعومة اظفاره ومهمل نفسه شف بيل جيتس كيف عايش بالرغم من مئات الملا يين اللي يتبرع بها  خلق وفرق .
كلام جميل طيب وبعدين .
تذكروا دائما أن اليابانيين يعتبرون أن من هو مطلوب ين واحد دين    فقير ! ! ! يعني لو تسلفت مني ريال فأنت فقير    تعلموا يا شعب .
صراحه احنا مجتمع متعود على الصرف    الله لايغيرعلينا بس ولونطبق قول سيدالخلق وكلواواشربواولاتسرفو   لكنا بالف خير .
مريض البلجيكي الله يعافينا ! .
وبخل عليك بكيس الشاي وانت مبسوط ! .
تذكرني بواحد كان يقص المناديل نصين ! .
تعرف حريمنا وش بيقولون لك    الله يعين حريمتك بس ! شكلك بخيل ! ! ! .
قيم الاستهلاك عندنا رايحة فيها : ) .
بدل ما يحط ميدالية الشاي نفسها بكاسين كان يحطها بإبريق ويغلي الماء .
يعني في توفير وفيها ذوق .
لول فعلاً .
أستاذ مازن ، مقالاتك في غابة الروعه وتتحدث من منطلق المتعلم الخبير ، لكن كما يقول المثل ( اللي يده في النار مو مثل اللي يده في الثلج ) .
كنت ابساءل الاخ مازن لو ما كان في اسمك السديري كان شفناك بهالجريدة وما استفدت    نفس الشي التجار مروا بطفرة الدولة واستفادوا واللي بخل استمر واللي فرط طفر الان    انا لا اسمع الان اي شاب من هذا الجيل اصبح مليونيرا اتدري لماذا لان الظروف الان احتكارية من الهوامير ولا يسمحون ولا يقدمون الدعم واقولها بصراحة لم اسمع الراجحي مثلا قدم قروضا ميسرة للشباب بدون شروط من جيبه الخاص .
وياليت صاحب الرد الاول يقرى المقال جيدا قبل ان يرد .
صحيح ان كثير منا يحتاج لعدة أمور تنقصه لكن برضه القناعه كنز لايفنى وأيضاً تجعلك عائش هنيء البال  .
لكن التفخشر الي ماله لازم يجعل من حولك يطمع بك .
وعلى قولت المثل الدارج بيننا في الباديه بحكم عفويتهم وسجيتهم للأمور ( مكبر * ) .
ويتعشى ب 7 ريال .
كلهم من نجد يالحبيب .
فيه اصناف من الناس تحب البذخ والمضاهر حتى وان كان تفران يعني مفلس ويحب يضهر للناس عكس ماهو عايش والغريب ان جميع المتضاهرين بذلك تجدهم من طبقه المفلسين وجماعه القروض ماادري ليه ؟ ؟ .
اما المريش يعني الشبعان عكس ذلك مايحب يبين لحد ! ! .
وحب ثلاث .
يارجال اطرب زمانك الفلوس وسيلة وليست غاية بس بدون تبذير عاد الي يقول انه بيجمع من هالراتب الي يالله يكفي لاخر الشهر مع الاقتصاد اما بالنسبة لسليمان الراجحي ايم الطفرة غير عن الحين اول يشربون حليب انياق ويقدحون وكانت الاراضي بلاش والريال يسوا والحين الريال يجيب الريال .
ناس متواضع  وخبره .
الاخ معن تبغاهم كل يوم ياكلون في مطعم ؟ طبيعي تلقاه يشتري خبز صامولي وغيره .
الا يوسع صدره بفلوسه وينبسط فيها مو يخليها للورثه وهو يعيش في فقر وهو ملياردير واذا على السفر ياخذ معه حراس شخصيين ومسلحين ومستحيل احد يقرب منه ( واما بنعمه ربك فحدث ) مو تقشف .
والله التواضع زين ومن وجهة نضري لاداعي للمباهاة والبذخ ( عيش يومك بسيط ترى أحسن من اللي يطعج وهو ماعندك أحد ) وعلى فكره ترى البسطاء أحسن عيشه من غيرهم 000 .
لو فتشت عن هذه الأموال التي يحملها أو الجوالات الفارهة لوجدت أن أصلها لم يكن من عرق جبينه وإنما هي أموال تغدق عليه من هنا وهناك لم يتعب في تحصيلها فلذلك لاغضاضة في ان ينفقها في أتفه الاشياء والجيل القادم اكثر غرابة وسوف ترى العجائب ان طال لك عمر .
ذكرتني بقصه حصلت لي عندما كنت في امريكا   .
صراحة فعلنا قصص عبر وكفاح والامثلة كثيرة انتم شوفوا بين فترة وفترة الغرفة التجارية تستضيف بعض التجار وهم يحكون بأنفسهم عن قصة كفاحهم   .
كلامك صحيح يااخ مازن بس زمن العصاميين ولى وجاء زمن الجوع والحرامية ، اماان تكون نصاب وكذاب ومرتشي حتى تملك الثروة ، اوتحاول ان تكون عصامي وتموت من الجوع بين عيالك بدل ماتموت من سايق تاكسي في الغربة   .
والتشقف المبالغ فيه غلط .
كنت في الفلبين قبل عشرين سنه وكانت الجريمه منتشره كنت البس لبسآ عاديآ جنز وتي شيرت وصدفه وجدت نفسي وسط شارع الجريمه أستوقفني شخص من أين أنت قلت له من الهند وسوف أذهب الى هونج كونج للعمل ، تركني وهو يحكي لزملائه أنني هندي ونجوت  .
والله كنت بعلق بس تعليق رقم 53 صحفي عاطل كفاني وبس ومؤيد لكل كلامك أخوي .
رجل بثروة سليمان الراجحي يركب تاكسي    شكلة ساكن بغرفة مفروشة يعني على الاقل يستاجر غرفة في فندق مع سواق وسيارة وهذا يعتبر توفير وتقشف لشخص يملك ثروتة ماشاء الله .
بعدين اوكي التبذير حرام بس بعد البخل واني احرم نفسي من انة فلوسي تريحني وتعزني ماتعتقد ياكاتبنا انة اجحاف بحق النفس ! ! .
لو كان سعودي كان ماطالع فيني ! ! .
الراجحي ماشاء الله عليه داهية وهو اول حياته فقير لكن بنى نفسه بقوة رغم انه مايملك شيء أول لكن اشتغل حمال للناس وجمع لين فتح بسطه ومن ثم مصرف مصغر ومن مشروع كبير لأكبر حتى وصل الى انه يفتح بنك .
مع انه ظاهرة منتشرة الفقير دايم يكشخ .
والغني دايم بالغ البخل .
مفروض اننا نستفيد ايضا من سالفة الراجحي ان بخلة كان بسبب له مشكلة كبيرة .
انا اعرف شخص الله يبارك لعياله الورث .
اقوله ليه يقول كل ما يجي ريال مكانة جاهزة .
يعني يشتري ارض ولا يعمر عمارة جديدة .
الترشيد مطلوب والاقتصاد شي جميل لكن والله بتموت من الفقر والقهر لان كل الي بتدخره بيجون التجار ويرفعون الاسعار وكانك يابو زيد ماغزيت .
مقال رائع بس منين يا اخويا مازن ؟ نفسي اوفر والله بس ما ادري كيف انا مثلا مو مبذره بس ما في فائده لا توفير  .
حنا بقى لنا شئ عشان نبذخ انا انفقع راسي ادورطريقة ابي احد من مصروفات الاسره وتعبت كل شهر نقول هالشهر بنضبط الامور كل يوم طالع شئ جديد غير الاقساط وغيره اللهم بارك فيما رزقتنا .
وأنا صراحة أول مرة اقرء لك مقال لكنه .
عطني وظيفه ووربي ما ابذخ ولا اسرف ولا ابذر بس هات وظيفه يالكاتب .
حبذا لو عيالنا يأخذون منه قليلا والله نصرف اكثر من دخلنا علشان المظاهر الخداعة والكلام الفاضي الواحد مامعه يسدد ديونة , أولا من صرف ابنائنا ثم جشع التجار  .
سليمان الراجحي " لاتنظر الى جمع المال بل انظر الى من يحتاجه   يوم لاينفع مال ولا بنون   بتموت وتخلي هالثروة   .
السلام عليكم   مسائك جميل اخوي مازن والله ان موضوعك هادف جدا جدا وكلامك عين العقل والصواب وتشكر جزيل الشكر على مثل هذه المواضيع الهادفة ونتمنى منك الجديد    .
يعنى وقفت على جوال يالراجحي .
بس انا لو عندى الثروة ارحم الناس من النسبة العالية والنفس لها حق    .
سمعت كثير عن ابناء الراجحى لو تشوفه تقول هذا يكذب ويقول انا ولد الراجحي ولد البنك حسافه  .
الله اذا اعطانا نعمة لازم تكون باينه على عبدة  .
والمنديل يقصه بنص ه .
والله شركه الزجاج بدات تتنحنح تبي ترفع السعر ه الزجاج مهو مثل الحديد .
و الله لاأدري يا دكتور تعبنا من البطالة تعبنا من النوم بالنهار و السهر ليلا والله سنة ونصف مرت من عمري بعد ماتخرجت من الجامعة و تخصصي رائع و معدلي امتياز مع مرتبة الشرف و مع ذلك لم يشفع لي لا التخصص و لا المعدل في ايجاد وظيفة و الله قهر على الأيام اللي تعبنا فيها وسهرنا نذاكر و تدهورت صحتنا من القل .
ولكن والله العظيم هناك شباب مؤهلون تاهيل عادي وفي القطاع الخاص ولكن الواسطه ليست لديهم وتعنت القطاع الخاص حبيب قلبي الذي عشت فيه سنين ومازلت اذوق الامرين منه برواتبه خرافيه الدنو يتمخطر في ذل السعوديين ويطلب رضا الاجانب ماذا تريد من الشاب السعودي ؟ .
تابع والشركات الكبيرة ارامكو السعوديه وبناتها هن السبب الرئيسي بالبطاله وهم لا شك اعداء المواطن ولن يحصد خير الوطن اذا اسمترة هذه السياسه تعالو وتروم كم عدد الاجانب بارامكو السعوديه وبارامكو لاعمال الخليج انها مأساة وطن ونطالب ولي الامر يحفظه الله بالتدخل ترى الشباب ضيعتهم الشركات وتحاربهم والوزارات المسؤوله نايمه بالعسل .
مواقع براقة بربك هل التدريس وظيفة براقه .
بصراحه لو يغييرون الوزراء لانهم من يوم جوا ولهف بجيب المواطن وغير كذا مافية وظايف كان الوزارة حقت ابوهم .
من يسمعك ياسيدي فيماقلته .
بارك الله فيك جبتها على الجرح .
يانايف وياأحمد ويامحمد داوو عللنا .
وينكم يا اهل البلد انتم عطيتوا الاجنبي الفرصه وبداية التلاعب صدر من مواطنينا الكبير قبل الصغير فساد + كسل وكل واحد يحلم انه يكون هو الآمر والناهي + مافي اخلاص وامانه وانا ما اعمم لكن الغالبية الا من رحم ربي شفنا موظفينا يتحجج بمية حجه بجيب عيالي من المدارس بطلع اصلي بطلع غدا ، لكن وين الانجاز مافي .
احب اعقب ان الخلل من الادارات العليا بكل منشئة حكومية لو اشرفت صح وانصفت و خافوا الله بالامانة ما صار الموظف و وضع السعودة بهالشكل  .
لرد 15 أزيدك غبن وقهر وافد مهمته الوظيفية فقط والشاهد الله هو " " اصدار بطاقة صعود الطائرة " براتب شهري وقدرة 18  000 ريال بشهادة الثانوية العامة من بلدة والله على ما اقول شهيد من غير المكافاة بنهاية السنة فهل يعقل هذه تصعب على شاب من حملة الابتدائي او المتوسط ولايجديد اللغة او الكمبيوتر الحكم لكم  .
الحرامية زادو بحثوا عن المال والجاة والمنصب علي حساب الوطن واهلة .
الحل توظيف الشباب والشابات في الجيش وخلي الاجنبي يمرح ويسرح ويختار الوظيفة على كيفه قهر قهر قهر  .
البطالة بلوى يجب التخلص منها والتصرف السريع الحكيم الشباب عاطل والاجانب يسكنون احلى الفلل ويركبون افخر السيارات الوضع خطير وخطير جدا على الوطن والمواطن ويجب عدم اغفال الموضوع وحل هذة المشكلة الكبيرة وحكومتنا الرشيدة فيهم الخير والبركة فنرجو سرعة انقاذ الشباب كي لايتحولوا رغما عنهم الى مجرمين الله يخلي لنا عيالنا ويدل حمومتنا على الخير .
وحبكوا خطة لهم أسمها السعوده ليضحكوا بها على دقوننا أذهب لمكتب العمل وحين تصادفك فرصه بالعمل فتاكد بانها ليست لسواد عينيك أو حباً في الوطن ماهي الا تمثيليه ألفتها الشركات وبطلها وزارة العمل من أجل يأخذوا بدلاً عنك فيزتين أو أكثر كلاً حسب نفوذه وما أن توقع العقد ثاني يوم بسرعة البرق يصدق من مكتب العمل وترانزيت على الأستقدام وقولي واقولك لحد الصبح في أساليب التطفيش إلا أذا كنت أبو قراد الله يعزكم ومن النوع القوي لأنه برضه فيه نوع ضعيف يقدرون ينتزعونه وتبقى أطرافه  .
انا اشتغل في شركه بالمنطقه الوسطى .
او يسفرون هالاجانب ويشغلون سعودديين .
يا جماعه الخير والله الشركات كلها اجانب في اجانب ويتحكمون ف السعوديين .
ويا ليتهم موهئلين الا انهم خريجين سجون من ديرتهم وهنه مدراء .
وينكم يا مكتب العمل .
اخيرا استطاع احد ان يتحدث لكن لازم تخربونها بالاخير .
اي ترف ؟ اي مناصب براقة ؟ لا اهلنا ولا انا شفنا ترف .
مابي الاحقي وحق اهلي من قبلي .
والا الوظائف مخزنة لاهل الواسطات حرام بناتهم يتخرجون ولا يلقون وظيفة .
مثل ماقالو الاخوان واكثر .
اولا سبب البطاله المسؤلين اللي ماهمهم الا يوظفون اولادهم او اخوانهم او اقربائهم كان الوظايف لهم بس .
وفيما يخص القطاع الخاص فعلا السعودي بين سواق ومراسل وعامل تدرون ليش لان اللي يستلم اوراق التقديم واللي يقابلك واللي يعتمد توظيفك اجنبي وصخ حاقد على السعوديه وعلى السعوديين وللاسف المسؤلين اذن من طين واذن من عجين .
تعالوا شوفوا نسبة الارباح على سيارات التقسيط الي ياخذها على الضعوف دعاية كذابة والاعلام يطبل له ؟ ؟ ؟ الله يخلي الفلوس .
وينك يالملحم تشوف .
ماني عارف بالضبط وش يصير الخطوط السعودية نايمة .
ولاماعندها فلوس شركات طيران حديثة وتاريخا لايذكر الان عندها مئات الطائرات وحنا اسطولنا قديم وضعنا من اسواء الى اسواء .
والله انهم محترمين جدا ومواعيد اون تايم  وحسرتي على الخطوط السعودية الدجة مافيه رحلة مباشره من الدمام لحائل لو رحلة باسنة ماعندنا مشكلة ولا الموعيد ما شاء الله بثانية : ( .
والخطوط السعودية للاسف في سبات عميق   الله يخلف بس   .
ناس تعرف تفكر وتعرف تشتغل والدليل شووفوا قطر امس   واليوم فرق كبير في جميع المجالات .
الخطوط القطريه 00 الخطوط الا ماراتيه 00 متفوقه عالميا وتسير بخطى حثيثه لتبوء المكانه العالميه بفضل اهتمام وحرص المسؤولين 0 عنها 0 نتمى لهم المزيد من التقدم 0 وان نرى الخطوط السعوديه وقد اكرمها الله بمسؤولين يهتمون بها وبخدمه المواطنين 0 شبعنا من وعودهم 00 الملحم له 4 سوات ومدد له وما شفنا شيء 0 .
الواحد يقف احتراما للخطوط الخليجيه كلها واتمنى هي اللي تتولى مطاراتنا وتفتح اجواءنا بالكامل لهم .
بارك الله فيك ولا نستغني عن مثل هاذي التقارير سر وعين الله ترعاك .
مشكور استاذ محمد   .
الله يعطيك العافيه , .
لبيك يا ألأربعيني .
لبيك يا بو عبد العزيز .
منور يا عزوتي منور  .
الله يجعلك لي .

والله انك صادق يالمتفائل نتمنى ان تختفي الواسطة وياخذ كل ذي حقٍ حقه .
والله نصابين الارقام متوزعة من زمان وكل واحد اخذ الي له وجماعتة انا صارلي من سنتين مقدم وانتظر .
كل مرة اراجعهم يقولون ما صار شي .
اخواني الله يعطيكم العافيه اي واحد يسمع عن وضيفه او اي شي يالله نزلوه ع النت وان شاء الله الكل يدخل العسكريه تحياتي لكم / / / الدوسري ,    .
عريانة , سكر الخيال بعريها المتكبر .
التقاعد مايرحم يعني العسكري كم ياخذ حق التقاعد مصيبة مايقدر يشتري بيت عادي يعيش مرتاح التقاعد يعني بداية التعب الحقيقي - بختصار الله يعين الى عندة عايلة .
انا طول عمرري متقااعد .
مالقيت لي وظيفه .
ووين الوظائف طيب جميع الدوائر الحكوميه في حاجه الى موظفين .
29 متقاعد يعني بكل بصاطة المفروض فيه 29 الف وضيقة جديدة على الأقل خلال هذا العام ؟ ؟ ؟ .
تعبنا من الكتابه ولا احد يحاسب وكثرة برامج ممله للمواطن في التلفزيون والجرائد تناقش تستنكر باسلوب راقي يحترم مدير الوزاره او الاداره وين اصحاب القرارات ليش مايتخذون ماهو مصلحة المواطن كل مسئول محايب امام الله لماذا مايتقاعدون كبار الموظفين عمرا ومنصب والتامينات ومسئولها تقول يصرف من جيبه حق المشترك .
بالسلامة يا رب   .
الله يعطيك العافية يامعالي الوزير , بما ان الصور فيها نساء في ميدان العمل اتمنى من الوزير النظر في وضع الدوائر النسائية في وزارة الصحة حيث انها بطالة مقنعة ولا احد يسمع لشكوى هؤلاء النساء اللاتي اصابهن الملل والاحباط من التهميش ويطالبون بدمج او توزيع الموظفات لاماكن ذات حاجة لخبراتهن على سبيل المثال " ادارة خدمات المستفيدين " لو اطلع معالي الوزير على مخرجات هذة الادارة وقابل منسوباتها سوف يعلم ما اقصدة , وفقكم الله  .
معليش ممكن تالبس قفازات طبية يالربيعة .
الله يقومهم بالسلامة ويخليهم لوالديهم .
الاخ بدر الشمري الكل في المملكه العربيه السعوديه يعلم ان الدكتور عبدالله الربيعه لم ولن تنجب اي مواطنه او اجنبيه انسان بكفأءةالدكتوربعدين عمله 7 ساعات في السنه للفصل لاتؤثرعليه كوزيربعدين انت شايف انه يؤهل الشباب من كل مناطق المملكه لكي يكون تقام هذه العمليه في جميع المستشفيات بيض الله وجه الربيعه مف .
الاخ بدر الشمري الدكتور الربيعه نفتخر فيه جميعا وهو ادرى بشغلة الله يصلح نيتك .
معليش يادكتور .
ثانيا   اشوفه يكشف على الاطفال بدون قفاز طبي ه .
ياويله اذا جاهم التهاب ه .
المشروع ممتاز والصرف الصحي لو ماسوته الدوله الحين متى راح تسويه تنظر للين يتثقف الجميع .
المفروض تترتفع الاسعار مو تنزل يا الحبيب  .
الله يكون بعونكم .
قال ايش انخفضت اسعار العقار 300 % .
العقار بالرياض مولع عريض وهو عريض ارتفع العقار 500 % او اكثر .
احدى اذا نزل سعر المتر عن 1500 ريال هذا اللي بجنب مشروع التصريف .
والا اللي بعيد شوي سعر المتر لا يقل عن 2000 ريال .
ما عليكم إلا العافية   يا سعادة المستشار ! الله واكبر ، شوفو جنوب الرياض طيبين ويطامرون تسنهم غزلان يعني وين بتودون مخلفاتكم للجنوب مثلاً لا ياحبيبي كل واحد يتحمل مخلفاته بعدين ثبت إن الريحة والمضار الصحية وحدة حتى عند أهل الشمال قلنا يمكن مع كثر الفلوس يطلعون مسك وعنبر ه ! ! .
سكان جنوب الرياض تعودو على ريحة محطة تنقية الصرف الصحي .
مطالب رائعة تأخرت طويلا»صديقي يسكن مع والده الذي وهبه ارض ملاصقة له^وتردد ببنائها فعرضها للبيع^خاصة انه مقبل على زواج^فسيمت بمبلغ اقل من شرائها قبل 10 سنوات»فاستأجر شقة^فهل معقول ان يتزوج عروس تعودت على روائح ذكيه بحي الواحة ! _لتصدم بروائح مجاري ؟ _خاصة انها طالبة ثانوي ! _ترعبها الصراصير والفئران الجمبو« .
سكان الفلاح من شهر صايحتو أجل سكان جنوب الرياض أيش يقولون ؟ ؟ ؟ .
عموما الموضوع من جد خطير  .
لابد من إيجاد حلول علمية - الدول المتقدمة أيش تعمل اليابان مثلا كوريا  .
حلوه " هوت أسعار العقارات بالحي أكثر من 300 % " أجل تاخذ الأرض و تاخذ فلوس بعد  لو أحد يدلنا .
وينك عن سكان جنوب الرياض اللي من سنين يعانون , اجل على كذا مافيهم الصحيح كلهم مرضانين .
الله يعين الدولة وتحل هالمشاكل .
لا يا شيخ   وليش ما تكلمت عن المساكين سكان جنوب الرياض اللي يعانون من عشرات السنين من هالمشكلة .
هل هالمشروع سوف يقوم للابد ام انة مؤقت .
بيض الله وجهك يابو نايف .
هوت الأسعار 300 % ؟ وشلون يعني صارت بالسالب ؟ يعني تاخذ أرض و يعطونك فوقها قيمتها مرتين ؟ .
بنوقفها اللحين أبشرو بكل شي إلا سموحت الخاطر .
اقول حي الفلاح والندى والوادي وشمال جامعة الامام بصير المتر بريال ما تلقى احد يشتري .
بعدين الطبقة السفلية للأراضي كلها سنة ونسمع هضوم وانهيارات في بعض الفلال والعماير .
حسبنا ونعم الوكيل طيب مين المسئول هذا المشروع الرهيب الذي خالف نظرية ابن خلدون    علي ما اعتقد ان صاحبنا يريده معلم سياحي و تر فيه لطلاب و طلبات ! ! ! ؟ ؟ ؟ .
تراك اشغلتنا انت وحي الفلاح ماعندنا شغل الا انت وحيك ياخي عشان خاطرك تبغى الرياض يعيش على بحيرة صرف .
على كذا اسعار الاراضي التي وصلت بالمخطط ل 1400 ريال للمتر سوف تنزل الى اكثر من 50 % على الاقل .
قال مستشار قال ، ياخي الأسعار طايرة وانتتقول هوت 300 بالمية أنا مستعد أسكن بالحي ب 1200 ريال هاه عندك أرض يا أبو هوَت  .
الحمد لله اللي خلاكم تتساوون مع سكان الجنوب وتشاركونهم لو بالريحه .
اذا من بين المتضررين واحد واصل    فهمتوني اقول واصل واصل .
اذا اذا مافي احد عنده واسطه فيكم ف احلفلكم ان لو تغردون الي بكره ما حد لمكم    .
والله شي مبكي .
شلون 300 % .
يمكن قصدك 30 % .
المقال فيه شوية مبالغه .
الناس يدورون المقاعد لو الجامعة فوق مشروع الصرف الصحي مو جنبه ! .
تشكر على الطرح أخ أحمد .
انت حبيب مره .
اي 100000 حجي .
وهذا المبلغ كان يجيب فله بجنوب الرياض ذاك الوقت   .
صدقني اكبر مشكلة ان الفقارى يحطون رورسهم بروس التجار .
وليش مايكون بطريقة ذكية وخفية ومكتومة بحيث الروائح ماتنبعث وتلوث الجو أكيد فيه طريقة معينة او حل ومايعجز عنها الرجال والابطال او ما فيه ابطال ولا حلال مشاكل او ما فيه خبراء واصلي يابلادي لكي تنخفض الاراضي واشتري ارض قريب من الجامعة واخبروني إذا وصل المتر 150 ريال وشكرا لكم .
اقول خلو صرفكم عندكم ياحي الفلاح مهوب كلش على جنوب الرياض والحياة مشاركة وعقبال الصحافة ومافية حد احسن من حد وياالله ترخص العقار .
كلام جميل وممتاز   احسنت واصبت   وبصراحه انا اقول ليش اذا مريت من الفلاح اشم ريحه   يا سااتر يارب .
عمي توه باني قصر فالمربع الذهبي في الفلاح : ( .
دافع ما وراه و دونه   يالله يلقاها في الجنه ان شاء الله .
اذا المشروع هذا يخفض اسعار العقار تكفوون حطوه بكل حي .
متعيجزين يمدون مواصير التصريف كم كيلوا برا الرياض ! ! ! .
الموضوع فيه إن .
صح زحمة وشكلك الشاحنات مقرف .
وأنا بكره بدفع إيجار السكن ولا نزل ولا ريال .
قال نزل أسعار العقار قال .
* الجنوب من سنين يعاني بس مافيه احد مثلك طال عمرك يتكلم بقوه من دون خوف والجريده تسانده باالنشر يامستشار    .
فعلا تشويه للحي ، والدوله وضعت شبكه لصرف الصحي في الحي وللآحياء المجاورةوش معنى الآن يتم التصريف بهذه الطريقه ، .
بصراحه نبي نفهم الهدف من التصريف ، ولابد من محسبة المسئولين عن هذا الموضوع ورفع قضية عن الآثار السلبية النااتجه عنه  .
لا تكبر الموضع بالمرة ياسعادة المستشار .
زيك زي اللي في الجنوب .
يا اخي وين تبيهم يودون صرف احياء الشمال يودونه للجنوب .
شكرا لكم ايها السادة والسيدات على تفاعلكم مع الموضوع ولكل مؤيد اقول يجب ان تتضافر الجهود لإزالة هذا المشروع فورا الي خارج المدينة اما المعارضون فاقول لهم شكرا وصدقوني مايحس بالجمر الا واطيها .
الله يعينكم السؤال الصريح والموجه الى المسؤالين في البلديات والاما نات الطرق مكسرة وبعضها مرقعه وبعضها بها حفرتاخذلها عشر سنوات مادرو عنها ون دار يقول مهي مسؤليتي والا مالي شغل فيها مسؤليه فلان والاتصريفه يقولك ابشر ولاشفنا شي وعلى الحال الدوله ماقصرت تعطي المسؤالين الفلوس علشان يريحون المواطن .
جنوب وشمال كلهم اهلنا وظروري كلها تنقل خارج الرياض .
يا حبيبي الشمال مثل الجنوب مثل الغرب مثل الشرق ! ** .
مافي ناس بسمن ناس بزيت يا حبيبي ! .
وش زودكم يا أهل الشمال تبون المجاري بس في الجنوب لازم يكون فيه عدل .
يعطيك العافية اخوي احمد .
الصراحة هالمشروع سبب لنا مشاكل نفسية وصحية , غير الزحمة اللي بالدوار والمنظر المقزز .
الله لايوفق من وافق على هذا المشروع لا دنيا ولا آخرة   والوم في المقام الاول الوزير الحصين , وأمين مدينة الرياض .
احمد المحيميد اللي في الرد 62 .
إذا أنت اللي كاتب المقال   يعني أحنا ما نحس بالنار مثلك .
وما أحد التفت لنا او حس بالنار اللي أحنا واطين عليها .
كلام فاضي وانا شفت المحطه   مجرد ممر صغير تمر فيه التريلات وتفرغ حمولتها في انابيب ارضيه   .
نطالب بتركيب صرف صحى فى كل حى عشان تنزل الاسعار .
الاخوان حقين جنوب الرياض .
اما حي الفلاح شرينا فيه بدون محطة صهاريج صرف صحي .
الله يخلف عليك ياجنوب الرياض بس ! .
شكرا يابو نايف من شركة الفهد .
الله ينصر اللي قرر هالقرار    قمه العدل    اجل وش ذنب الجنوب وباقي المناطق تعاني وانتم ليه على روسكم ريشه    .
الموضوع ومافيه    نسوي مشروع صرف في الفلاح  الناس يعترضون  نزيل المشروع ونسوي واحد غيره في مكان ثاني وبس  .
300 بالميه ماتجي يا الغالي يمكن تقصد 30 بالميه .
والله يصبر قلب أميمته وخواته واخوانه .
الله على كلماتك الى كلها معانى واحاسيس .
ايه والله الطفل مستحيل ينسى ادق تفاصيل طفولته اللي عاشها بخيرها وشرها    .
طيب الطفل كثير الحركة , طويل اللسان , المتعب , , كيف نتعامل معه ؟ ؟ .
صحيح الي يرجع للدين تتغير حياته للأفضل .
ياليت هذا الموضوع وهذا المقال تعتمده وزاره التربيه والتعليم في دوراتها للمعلمين الجدد ليسنوا التعامل مع الاطفال .
وش ذا ثوب ولا عبايه    .
الله يهدي الجميع .
ماصارت عبايات محتشمه .
يعطيها العافيه عمل طيب ياليت البنات يعملا مثلها حتي تخف البطاله .
مشالله عليك ياخت رانيه مبدعه بس ياليت تبعدين خطوط الموضة عن العباة لانها ستر لماتخفي المرأة من جمال وزينه وليست زينة في حدذاتها انماهي حجاب للمرأة المسلمه وهي غنيه عن التعريف .
بس عليك بالحجاب ولا تخلين زينك يطلع للناس .
لان الناس فيهم تماسيح يحبون يشوفون المره .
ويشوفون لو ظفرها وفقك الله .
بتوفيق للبنات .
مبدعه الله يوفقك .
يعطيكي العافيه يارانية و إلى الأمام ماشاء الله باين عندك ذوق حلو  .
تصاميم بارده ولا فيها اي شي مميز او ممكن ان الواحد يناظر فيه .
العباه مو حلو احد يلعب فيها خلوها زي ما هي لانها عباه .
وبالنسبه للقفطان او الغمره عادي ما فيه زود الا ممكن الاوان غير متناسقه .
الله من الشين الواجد .
ذا رجا ل وإ لا مرة ؟ ؟ ؟ .
الا مام يابنت البلد .
وعبق الحاضر تستاهلين كل خير والى الامام يا ملكة التصميم رانيه    .
نؤيديكي ونشجعك ونقول الله يوفقكي لكن بشرط في حدود الحشمه ويازين طلعتكي في الصوره والي أزين منها حشمتكي باللثمه ستر الله بناتنا وبنات المسلمين الى الأمام  .
سهران مانمت على شان التعليق .
راح نهزهم هز ، وراح نضحك بكرا بنفس الوقت هنا .
ضبطوا الامور للنصر التحكيم غيروه من ايطاليا لألمانيا لعيون النصر وجابوا النصراوي المتعصب مطرف القحطاني حكم رابع علشان يتفاهم معهم ولا وقفوا عباس وفيقاروا ورفعوا الايقاف مؤقتا عن غالي علشان هذه المباراة .
وانشاله نفوزباالثلاثه .
لتُبصم بالعشرة على تدهور النصر الخليجي .
اقول الله يستر من هذه المباراة بصراحة خايف من اصابة كم لاعب من نادي الهلال لان لاعبين نادي النصر لايهمهم أي شيء وسوف يلعبون على مفاصل القدم وسوف يكون فيه اصابات بليغة وأتمنى من الله بأن تنتهي هذه المباراة بصورة طيبة لان نادي النصر ليس لديه أي مشاركات خارجية .
يا رب تستر من هذه المباراة .
والله شيء غريب الصحافة عندنا ! ! .
الهلال فايز فايز مافيها كلام .
ثالثا الخمسة ماننساها هاي .
يا حليل الهلالين لا كتبوا خبر .
آآل خماسية آل .
بالتوفيق للزعيم .
أكثر ماأخشاه اليوم عالهلال هو الثقه الزايده ، التباطؤ ، إنعدام التركيز ، تمريرات خاطئه   والبرود : ( .
وشكلها مدبرة لأيقاف المد الازرق .
ان شاء الله تتكرر الخمسة اهداف ونفوز على النصر بس اهم شي لا يزعل علينا فارس الشمري  .
هل لعب عليهم رؤساءهم وقالوا إن غالي ميسي مثلا وبيقلب النتيجه ! .
عن نفسي عندي إختبار حزتها وبدخل مرتاح .
الحين بيجوك المتعصبين مدرعمين 180 ماشيين ! .
واثقلوا شوي عشان المطر يبطي بالرياض اكثر  ! .
أبو خمسه ياكل خمسه 55555555 رقم مميزأخاف عقب تكامل النصر أ النصر ياكل سبعات 7777777 .
مع اني اتمناها تاريخيه ثانيه تنهي شي اسمه ال* .
لا أعلم لماذا لازال الكتاب يثيرون زوبعه لجنة الانضباط بعدم ايقاف فيقاروا هل كل هذا خوف من اللاعب أم مجرد مهاترات للضغط على اللجنه والتشكيك بمصداقيتهم  مشكله لاصار القلم سايب وكل مايكتب ينشر ؟ ؟ عجبي .
سبحان الله يوم كان الهلال كامل المبارة الي راحت ما كتبتو تكامل الهلال .
ومن الحين الاعذار جاهزه .
والحكم اجنبي عشان اخواننا في النصر لايتعلثون لانهم كثروها المباراة الي راحت .
باذن الله خمسة ثانيه للزعيم عشان نسد حلوقهم عشر سنين قدام وندخلهم في غيبوبه بعد مو بس احلام للفريق ال** ! ! ! .
انا شبابي واتمنى الفوز للهلال لانه بصراحه يستاهل الزعيم وان شاءالله يفوز 10 صفر خلي السكراب يولي لابطولات ولاشي .
قمة المتعه انك تشوف النصر يهزم على بأقدام من ذهب مثل وليهامسون وياسر والكوري ورادوي الروماني العجيب .
ان شاء الله هلاليه وان شاء الله الخمسه مره ثانيه ودي تكون تاريخيه بس خمسه كفايه .
مبروك للزعيم مقدما والله يكون بعون جماهير الصبر .
ه والله يالخمسه هذي ماراح ينساها اي * على مدى الاجيال .
الله يوفقك الزعيم وان شاء الله الفوز له ب خماسيه .
أدري انهم ماحولك أحد لكن أعتبرهم مثل عيالي وأشفق عليهم .
يعني اللي عمره عشرين وما أخد كاس الا مرتين أو ثلاث وش ذنبه يشجع النصر    .
حلو العنوان واضح انه مضايكم لقب العالمي .
لكن لا يهمونك يالعالمي وتبقى العالميه حلم الكثير .
انا من زمان وانا اقول ان الهلال يمكن يكون كذا الحقيقةشي .
لو فرضنا مثلا ان النصر يبغى يفوز وشلون يفوز هذا شي ماهو طيب ابد ابدحتى في المنتخبات التي مجاورتنا يقولون كذا الهلال والهلال طيب شعليكم من الهلال انتم الهلال اقتطعتوه حينما كان اقوى شي والحقيقة شي ماهو طيب ولا هو من التقاليد وشكرا .
خمسة وخميسة .
كسرنا عينه .
نصراوي ياويله .
يبغى بطولة .
الى ألحين وعندكم امل انه يتوقف .
عموما اليوم راح يشهد كوع ثاني من فيقاروا في وجه المصارع الروماني رادوي .
ما نبي الفوز ولا التأهل بس يكفي كوع من فيقاروا .
من يراهني متى بيطلع جمهور الجار ؟ ! .
ان شاء الله الفوز هلالي .
والف علامة تعجب على عدم ايقاف فيغاروا ! ! .
انا لا زلت اتغنى بكلمات السندباد : مافي منه والله صيته دايم عالي    هذا هو الهلالي .
أفيدكم بأنني وبعد متابعه دقيقه لحال نادي النصر في العقد الفائت والعقد هو عشر سنوات عجاف قررنا وضع مسابقة في المرطاخ يشارك فيها فريق النصر لوحده وياليت يطلع المركز الاول كي يتسنى لجمهوره الفرح ولو حتى في بطوله حرام يكسرون الخاطر قسم  .
اخخ يانصر لو تكسر خشومهم بس .
صح النوم يابو الشباب إندفعت و فوقها الشهر و النص اللي غابهم رغم أحقية النادي بعدم دفعها .
هدو اعصابكم تراها كورة لا راحت ولاجت صباكم عسل يارب نصراوية الفوز .
بإذن الله راح تنتهي لصالحهم   .
داخلين المبارة بروح معنويه اعلى بعد تحقيق الثلاث اهداف .
و اللاعبين كاملين , والمكآفأت حوافز ايضا ً راح يبحث عن .
ان شاء الله هلالية يارب .
وهاردلك للأخوان النصراويين .
العقل والمنطق والفارق الفني وكل المعايير في صالح الهلال    لكن ما يذيك الا اردى خلق الله    والنصراويين سوف يعملون كل شيء للفوز وهذه إحدى بطولاتهم ( الفوز على الهلال )    والله من بيان يبي يصدر بعد المبارأة اولها بيان عدم صرف مستحقات المصري الغلبان .
قلوب اهل الامارات ومحبي بطل الخليج الوصل الاماراتي مع الزعيم الهلالي ونبيها خمسه وخميسه .
ميامي امريكا النصر يمكن يكون كذا بس الهلال يروح لاي شي اي شي الحقيقة حتى في المنتخبات التي مجاورتنا يقولون الهلال قوي دائما اكتب عن الهلال كتبت عن النصر بس النصر ماهو قوي ابد انشالله يفوز الهلال وانشالله يفوز النصر .
وكل الاعبين يفوزون بس الهلال قوي قوي قوي وعليكم السلام .
والله خوفي على الاعبين الهال من انصر الاجزرين   انشالله الفوز هلالي  ومايحتاج يا نصوريه ربع ساع وانتم طالعين من الملعب    8 .
وان شاء الله راح نبارك لبعض في التاهل غدا .
الهمه ياشباب مانبغي التراخي اكويهم لأخر دقيقة    .
الليله هلاليه باذن واحد أحد .
واللاعبين الهلاليين مساكين ماعملوا شي ياأخي القارئ ماهو اهبل حتى تسقط عليه ماتتعرض له من ضغوطات .
قلبي معاك يالزعيم    وأهدي أغنية ( ( يحلمون ) ) لجميع جماهير النصر   وان شاء الله حتسير أسرع عملية أخلاء مدرجات في الملعب هذا أذا جا جمهورهم  .
الهمه الهمه يانصرواية والموعد اليوم في القمة .
يعجبني بالنصراويين التفاؤل لكن هل هو من قلب وثقه او خذوهم بالصوت لايغلبونكم ، طبعا انه يفوز بثلاثة فهذا ليس مستحيل ابدا ولكن اذا نظرت الى الفريقين تلقاها صعبه شوي وكله بيد رب العالمين لكن الواقع يقول غير وانا شخصيا اتوقعها هلالية لأن النصر سوف يندفع وهذا سوف يسهل مهمة الهلال الهجومية  .
اللي يقرا عنوان المقال يقول النتيجة كانت 5 / 0 .
تتوقعون يتأهل النصر    معصي .
بيسجل النصر بس تتوقعون الهلال ماراح يسجل   معصي .
تتوقعون الحكم بيجامل خيبري وبرناوي ومايعطيهم كروت زي جلال    معصي .
هو كل يوم له أسم خبري كان اسمع " العالمي " .
و لا كل يوم اسم ! ! .
عموماً انا هلالية بس عندي احساس ان الهلال بيخسر   .
بس يبقى زعيم الكرة : ) .
نبي مباراه حلو بلاتكسير وبلا مشاكل وان شاء الله الفوز .
بس لو يترك برناوي تكسيره اللي ماله سنع ان شاء الله انهم يفوزون .
الكلمة الاولى اليوم ستكون لجمهور الفريقين خصوصا بعد الجدل الواسع في الايام الاخيرة على من اكثر جماهيريه من الاخر , واتوقع ان الهلال ما يلعب على النهائي .
بعدو بليز افتحوا الطريق للفايف الجديده ه .
فديت الزعيم ياناس .
يارب ياكريم يارزاق يا اكرم الاكرمين تفوز النصر باربعه ويتاهل للنهائي يارب اني اسئلك بالاسمك الاعظم الذي اذا دعيت به اجبت واذا سئلت به اعطيت يارب انصر النصر .
جن الملاعب هلالي يالاعب .
الوعد النهائي ياهلال .
تاريخياً وحسب متابعتي كل خمسة سنوات لازم النصر ياخذ له خمسة : ) .
الفووز بخمسه يعني تدروون يكوون .
تعرفون وش الخوف منه النصراويين اذا ضمنو الخسارة ( وهذا شي طبيعي ) بدو يكسرون لاعبين الهلال وتبدأ اصابات الهلال من واحد لثاني كلة نجاسة وحقد الله ( يجعل كيدهم في نحورهم ) .
ريحوا احوالكم يالنصراويين بالتصريحات والكتابات والا من النتيجة محسومة بتوفيق الله ثم بمجهود ابطال الزعيم اليوم ولا بقي غير قليل من الوقت ونشوف من يضحك على مين .
على ذكرى الخماسيه اصلن هم مانسوها ه .
لو ماتجيب بطوله 50 سنه قدام يزيد حبك .
هالحين سؤال ؟ .
والله شي غريب في هالبلد ؟ .
تكفون خبروني .
صاحب الكوع الذهبي بيلعب ولا لا   .
وضروري يلعب .
عشان ندخل ونعيش في جو بطولة wwe .
والعالمي عالمي مهما كن رد الاعلاميين ؟ ؟ ؟ .
بصراحه غالبية الشعب السعودي يبون النصر يفوز اليله تعاطفا مع العالمي وكرها في الهلال وانا مع الثانيه .
خلاص مو موقف يعني غصب .
والله حالله .
مالومكم .
الفوز هلالي من الحين .
يعني التهويل عيب    هي خمسة ثلاثة ، يعني تعتبر 2 صفر    الشباب فاز عالهلال 3 صفر وعالإتحاد 4 صفر    وماسووا هالهبل حقكم    لأنها مجرد كورة وفوز أو خسارة    .
لاتحمسون كثير الامر جداً طبيعي .
وين مكتمل معه الله يجزاك خير .
وراح أبارك لكم يا جماهير الشمس الساطعه ! ! .
لبى النصر ان شاء الله انها سداسية من النصر عشان تعرفون ان الله حق .
وعقبال الكأس .
بصراحه غالبية الشعب السعودي يبون النصر يفوز اليله تعاطفا مع العالمي وكرها في الهلال وانا مع الثانيه .
الوفاءجمهور النصر اكبر دليل الديربي الي راح .
تناقض نصراوي بين الاداره و الوقع النصر ( بمن حضر ) بعد الهزيمه حنا ناقصين ( راجع ولي العهد فوز الهلال ) كامل النجوم النصر .
شبآآبيه اتمنى فوز الهلال .
النصرانيين اللي ماشافوا مباراة الذهاب تراها خمسه .
والله تعبنا وحنا نعطي خمسات هالمره علشاني يالزعيم خلوها 2 أو 3 كثير عليهم وبالتوفيق للزعيم وإن شاء الله الكأس لنادي القرن الآسيوي .
اي تكامل يابو تكامل ، فريق العالمي ما زال ناقص بخمس لعيبة واولهم عبد الغني وغيره ، قال فريق كامل .
ياكاتب يامحترم .
الى يسمعك كانت خمسه صفر اتقى الله في كتاباتك .
هذي في الاولى .
والثالثه فارس نجد كم ذكرة الزعيم اذكر العالمي وخلك شجاع .
ماقول حسبي الله عليك ونعم الوكيل اذا انت قاصدها .
شعار الزعيم   ارحمو عزيز قوم ذل ! ! واكرام الضيف ثلاثه تكفي   خ .
لايتعبون انفسهم النصراويين بيفوز الهلال .
الحين جيرتس ما لعب ياسر و ويلي المباراه الماضيه في إيران .
عشان يتكتك لمباراة اليوم .
يعني شكلها اليوم فلم اكشن في منطقه الدفاع النصراوية ونص الفلم يقلب رعب    وبعدين دراما خليجية    وفي الأخير فلم وثائقي    لهزيمة تاريخيه ثانية    .
باالتوفيق ياهلال ياكبير عطو النصر دروس خصوصية في فن اللعب يازعيم .
اناوالله بصراحه 0000000000 اتحادي وعم الجميع .
بس من بدري حط بالك ياهلالي الوعد .
قدام وياكلك حبه حبه .
ياكلك اكل البرشومي .
من الحين مبروك يهلالي وهاردلك ياعالمي .
مساكين النصروايه كأن عندهم امل انهم بيفوزن ه فأطس من الضحك .
يا الله شكل جمهور **مثل الي يناظر في السماء ويعد نجوم القايلة ويتمنى لو لم تكن فكيف في اشعه الشمس ترا النجوم غير في لقائات الهلال .
نقولهم خمسة يقولون ثلاثه وجيهكم مغسسولة بمرق .
مخلي لكم الهياط وحنا ردنا بالملعب .
الهلال العب وحنالك سند 0000000 بس ياخوفي من اللي جاي .
قيرتس سيلعب مدافع غصب عنه ويتخلى عن غروره ويعرف ان .
وحكم يطبق القانون وما يغير رأيه بين الشوطين ؟ ؟ ؟ .
هخ .
المباراة محسومه الله يعين هذوليك اللي بينهزمون هزيمة نكراء .
اووه المباراه اليووم نار    بالتوفيق للعالمي ولا احد يزعل ياشباب كلنا عيال نفس المدينه عيب نزعل من بعضنا بسبب كوره    هي شكلها كذا نصراويه ? - ? ولا ? - ? .
ياجماعه عجيب جمهور النصر وش الثقه هذي اشك بفهمكم للكوره النصر يبي يفوز عجيب .
الفوز بأذن الله هلالي ويازعيم ورينا لعبك اليوم نبي كالعاده ننام مبسوطين ومرتاحين وفراحنين ونقابل الزملاء في الدوام طبعا زملاء الخصم ونضحك عليهم يارب انك تنصر زعيم القرن .
باذن الله الفوز لزعيم القرن وهي ليست مباراة ديربي بل تدريب .
سرى اليل يابوخمسه .
الله يستر على الزعيم من الأصابات وباالتوفيق ان شاء الله .
بأذن الله الزعيم يعطيهم 5 مثل 5 المباراه اللي راحت   .
خلاص ياعباس جو الكبار انت تجلس بالدكة .
وانشالله التحكيم يكون محايد ومايظلم الهلال  .
ياجماعة كيف اعضاء شرف النصر يهاجمون الحكم خليل جلال ويدافعون عنه ضد سامي انا مااستوعبت التناقض فيه احد شاطر يشرحلي  .
الله يوفقك ياعالمي .
اهم شي نتاهل ونطلع فريقنا وشقيقنا الهلال .
بصراحه كلهم يستاهلون التاهل .
اهم شي البطوله ياخذها فريق من الرياض .
ونخرسهم .
اما ان تبقى الزعامة هلالية والا بلا ولكن عادة مباراة النصر والهلال المفاجأت ومع احترامي لكل النصراويين فإن الهلال اذا اعطى الثقة الكاملة لجميع لاعبيه فإن الزعامة ستبقى للزعيم لا محالة وشكرا وعقبال الكأس لمن يتزعم مباراة اليوم .
خمسة وخميسة يابوخمسة .
ان شاء الله نشوف اليوم مباراة تليق للفريقين  .
اذ ان الهلال سيكون له ردة فعل قوية لو سجل النصر في بداية الماتش .
سرا اليلي يابو ثلاثه .
جولي   .
وان شاء الله بكره نجي نضحك * .
سوا فاز اوخسر يبقى الهلال قوي بكم بعدالله .
النهائي اتوقعه بين   .
ما نمت من القلق .
كان راحمينكم 5 او 4 .
النصر عالمي وراح يبقا عالمي حتا لو يواجه أكبر الفرق .
حلوه " " تكامل فارس نجد " " ه على فكره اهداف النصر في المبارة الاولى كلها من كور " " ثابته " " يعني الفريق لايعرف يبني هجمه ! .
الى الامام يا العالمي وليهمك اهلال .
اجل فيقارو لن يوقف ورواتب حسام غالي تكفل بدفعها مسئول رياضي كبير المنصب ! اليس هذا دعم للنصر ضد الانديه السعوديه وليس ضد الهلال فقط ! ارجعو الى تصريح رئيس النصر حينما قال لن " يوقف " فيقارو ! مقولة جمهور النصر اكثر زي اللي يقول البحرين اكبر من السعوديه ! .
ونشوف الليلة لاعبوا غاليكم وسهلاويكم وباسكال مشعلاني .
وحكم أجنبي وخلنا نشوف عذركم الجديد .
جود العنود ولله انك اشطر وأدرى باالكوره من بعض الشباب اللي يجاكر بالكوره ولا عنده سالفه احس انك فاهمه اكثر منهم .
مع اني هلالي   بس اتوقع النصر بيفوز .
ه الله يستر بس .
تحياتي لجماهير ام خماس و بحول الله اليوم نستلم الخد الثاني ونسوي له خمسة ثانية .
الفوز للعالمي باذن الله والتأهل عبر بوابة الزعيق  .
وبيجيب 3 في مباراة كاملة ويكسر غرور الأقلام الزرقاء  .
سهلاوي ودوخي وغالب وغالي ياويلكم يازعيق  .
والهلال فريق الخمسات .
ولا تهون أم صلال  .
اليوم يوم الهلال باذن الله سنفرح اليوم بتأهل الزعيم الى نهائي كأس خادم الحرمين الشرفين وعقبال ما نفرح بتأهل الى دور الثمانية من دوري أبطال أسيا & اموت في حبك يا الزعيم & .
كلنا معاك يالهلال يابطل الملاعب الاسيويه .
يالله نشووف اهدافكم القناصه براعاية ياسر القحطاني اليوم .
خلووكم منطقيين    .
ليش يا لجنة الانظباط ما وقفتوا فيقاروا يوقفون الجابر ولا يوقفون او كوع .
يارب يفوز الزعيم .
يبطون .
ياغشيم لاتحط رآسك برآس الزعيم    .
الله يوفقكم يازعماء اسيا .
والنصر ماقصر سوى اللي عليه .
مبارة الاكيد فايز بها الزعيم    .
شفتوا كيف * إستانسوا وقت ما أعطى الحكم ميريل رادوي الكرت الأصفر ! ! ! .
الحمدلله مساكين من قلب  .
والله اكلوها النصراويه .
ويستاهل الهلال .
اكيد الاتصالات    بتغار وتوزع علوك على جماهير النصر .
بالتوفيق للزعيم وبس .
كفوو ياموبايلي .
وتجيب لي شالاتي .
ويستاهل التأهل بكل حيادية .
أنا نصراوي صميم ومتشوق للقاء جدا لما له من متعة وإثارة .
الهمه ياجمهور   نبي حضور .
مه انه صعب في وسط الاسبوع ( ( اختبارات ) ) .
وماسا تقدم 100 سندوتش كبدة و 50 سندوتش بيض مسلوق لأول 300 مشجع نصراوي على أن يتم تقسيم كل سندويتش على اثنين بالتساوي دعما من شركة ماسا للجمهور الغالي .
والدليل سهمها فوق في العلالي .
ه لاقين ناس يلعبون عليهم .
قلوب الاماراتيين ومحبي بطل الخليج نادي الوصل مع الزعيم وخمسه وخميسه .
طيب ماتكلموا عن مصاريف اليانسون للرابطة والدافور عشان يحمون الطيران .
وين مهرجان طفل   .
هلا هلا بالزعيم ومشجعي الزعيم @ ومبروك مقدما الفوز على النصر @هلا هلا بالزعيم ومشجعي الزعيم @ ومبروك مقدما الفوز على النصر @هلا هلا بالزعيم ومشجعي الزعيم @ ومبروك مقدما الفوز على النصر @هلا هلا .
النصر قدها .
نادي القرن مقبل على ذهب والذهب مهره غالي .
موبايلي هلاليتي    وجهان للامتياز    عاشت سعوديتي    بلاد الانجاز    والرياض جريدتي    والشمال ديرتي  تراني مواطن مبسوط عالاخر ورايق اليوم مدري ليه ماهي عوايدي .
هذا الشريك الاستراتيجي اللى يرفع الراس كفو والله والى الامام .
بالتوفيق للزعيم وهذا فرصة الهلالين لاثبات الجدارة والنصر كامل يعني مافي حجةولا عذر غير الحكم واتمنى تكون المباراة جميلة بعيده عن التعصب .
ننتظر الاتصالات توزع فواتير على جمهور النصر مدبولة الثمن خ .
وال stc وش قدمة للنصر ! ! ! .
جمهور المصلحه يحبون ابو بلاش والشحاته .
يالبى موبايلي ياناس .
الكريم الي له الناس تستالي    خالق الدنيا ومنشي سحايبها .
يوم هاجوس الشعر جا على بالي    يبغي شراد القوافي ويطلبها .
مرحبا تعدادما هل همالي    وعد ما مال الشجر من هبايبها .
الله يبارك لهم ويوفقهم .
بعدي والله بالعجمان على البركه والله يولف بين قلوبكم .
والله وسبعة انعام يا صبيان يام .
مبوك للعريس والله يوفقه .
بس نفسي افهم وش سالفة الفرد اللي معلق معلق بكتوف الشباب    .
يعني هذولا اخويا مع الامير اللي فوق والا ماني فاهم ! ! ! .
بارك الله لكما وبارك عليكما وجمع بينكم بالخير وبالرفا والبنين وعقبال الشيخ محمد .
وكفو يالكابوي في الصورة الثالثة من الاخير .
ألف ألف مبروك للأخ نايف الزواج وعقبال أخوانه والشيخ محمد بن ظافر بن غريب آل معيوف يستاهل كل خير  .
أقول زامر الحي والله متحزمين مو متحزمين مو شغلك .
الله يوفقك يانايف وعقبال محمد + ومنصور هو ومحزم مسدسه اللي كنه شنطه .
كفو يالعجمان ياربعي .
الله يوفقك يانايف وعقبال الثانيه ه .
وش ذا الأسلحة ؟ ؟ ؟ .
يستاهل ولد العم وعقبالنا جميع .
على البركة يابو نايف زواج نايف وعقبال عند اخوانه .
ألف ألف مبروك يا نايف ( عريس المجمع ) بالتوفيق .
الف مبروك وعقبال الذريه الصالحه .
مو للهجوم على خلق الله .
والله ناس فاضيه وتحب اثارة الفتنه .
قدها وقدود يابوحميد وترى الهلال ولا شي قدام النصر .
أقول   خل عنك الهياط   هذا الزعيم .
الله يوفقكم يالنصر إن شاء الله .
و نشوف مباراة تليق بالكره السعودية .
اقول اسكت بس يالدوخي تبي تفوز على الزعيم 3 - 0 قوية .
والله المباراه الماضيه اهداها لكم قريتس والظاهر انه انبسط من النتيجه ونسي التغيير خصوصا الفريدي اللي نحن مشاهدين وليس مدربين كنا نتمنى خروجه بين الشوطين .
اقول مسوي مهم يا احمد الفيس ما درينا عنك انك بهذه الثقة العالية اقول اسكت ولا يكثر .
تبطي عظم ان شاء الله .
من طلع من داره قل مقداره يادوخي .
اقول احلم ** .
خبز والله يالدوخي .
اقول امرح يا الدوخي مافي راسك كوره .
الدوخي يا محترف متي اخر مره دخلت المنصه وعيني بعينك الكلام اللي تقوله مقتنع فيه .
ما ودى النصر بداهيه الا انت واشكالك   .
شتان مابين دوخي اليوم ودوخي الأمس من طلع من داره قل مقداره , , , .
دور غيرها يادوخي جاني خبر انك الى اليوم تبكي على تركك الهلال .
على العموم ممكن نرجعك للهلال بس راح نحطك ورى البيبان تجيب كور .
ولا ليش ماتروح مع الصقور تراه مبسوط بفريقه الجديد .
أرفق على عمرك يا دوخي لا تكون ناسي من يكون الهلال ؟ ! .
أذا ناسي أفكرك  .
الدوخي   تراهم مركبين زحليقات عشان أسرع يطلع جمهور الضنك   قال ايه قال جمهور الشمس والمباراة اللي فاتت مهمة ولا جاء عددهم ربع جمهور الهلال وطلعوا أسرع جمهور بالعالم بالدقيقة 24 من الشوط الأول .
يا كاويهم ه .
فكوا عليه العابد يهستربه .
يحليله امنت بالمثل اللي يقول صار لأم سبيت بيت    روقنا .
المنطق يقول لن تتأهلوا يادوخي وصيفوا كبقية الأندية  .
ان شاء الله انها بعيده شاربك يا الرجيع   .
كسرنا عينه .
نصراوي ياويله .
يبغى بطوولة .
لاتتحمس واجد وانا اخوك تراك تلعب قدام الزعيم .
بدري عليك .
طيب يا الدوخي متى فزتوا على الهلال 3 / 0 لنكن واقعيين النصر فقط يحمس نفسه وجماهيره من أجل الحضور وعدم الهزيمة مرة أخرى بنتيجة تاريخية  وهذه التصاريح تزيد من عزيمة الهلاليين ، وليس أمام النصر مايخسره لذلك هم يصرحون  .
*ما خلاك قريبين الا خليل جلال والا فيقاروا المفروض مطرود من الشوط الاول .
يالدوخي هذاك أول قادرون يوم أنت نجم ومع النجوم على التأهل بالا مهايط .
انا من مشجعي ومحبي النصر ؟    ولكن سعد الحارثي   يجب ان يستبعد من الفريق لانه اصحب لافائده منه ضيعنا هذا السيكل يطيح ويتسدح .
ياخي الشباب كان ناقص ومنهزم مثلكم يالنصر .
الله يستر لايقولون بعد الهزيمه ان شاء الله سببها الدوخي كان هلالي ومتخاذل معاهم  الله يعينك على التسحيب اليوم ولهامسون والشلهوب بيتعبونك كثير .
ب التوفيق ل العالمي ام بصراحه متفائل .
ان شاء الله الفوز للزعيم يا مستر دوخي ه .
الظاهر نسيت ثقافة المباريات الكبيرة .
الظاهر نسيت ثقافة المباريات الكبيرة .
بالعكس كنتوا كاملين بالمباراة الي راحت .
اليوم بتنقصون .
من صدقك ياشيخ راح نخليك تلف بن كل الاندية وتبطي على تحقيق حلمك .
النصرقادر بمشيئة الله وانا شخصيا متفائل بمشاركة البحري ليش والله ماادري ولكن الهلال ! ! ! عقبه كبيره امامنا  .
الدوخي بذاكرة قديمة يوعد ويوفي ولكن مع الهلال وليس ضد الهلال يابو شهاب ربي يخليك جدد ذاكرتك بعد اليوم ولا تحاول تقص على نفسك ودور غير هالتصريح عشان تظهر فية بالجرايد .
حضورك مميز كالعاده    وحفظك الله من الاصابه ومن الاعاقات الحمراء الغير مبرره يا هادي الطباع و مخترق القلاع بالابتسامه الساحره  نخاف على على الجماهير لا لا لا تدوخهم يا كابتن أحمد الدوخي  وبالتوفيق لك ولكل الاسره النصراويه  والله يوفقكم  .
انت تحلم يالدوخي انك في الهلال .
ورينا كيف حتكون قادر يابطل   ! ! .
يالبى قلبك قدرون على الفوز ليش تلعب قدام النصر عشان تفوز يابابا هذا الزعيم حارق قلوب النصرويين بل خمسه ه .
ماعزك الا الهلال اول بس اقول السكوت من ذهب تتمنى انك ترجع للهلال بس بعيدة عن شواربك خلك في نفسك بس .
بس الدوخي من اصل هلالي بس الاحتراف .
ارحم حالك يالدوخي .
والله من عقب ماطلعت من الهلال .
جمهور الزعيم و فريق الزعيم قدامك بلط البحر .
يعني بتقنعني انكم قادرين على الفوز في أرض الهلال بنتجة 3 / 0 .
والله تتعب وتبطي .
هذي غلطة حارس .
وغلطة الشاطر بعشرة   .
ها وش رايكم بالتوقع ( ( تشوفون النتيجة الليلة ) ) .
مثل ابداعك في الملعب الفوز نصراوي ان شاء الله .
كبير يا دوخي والله يوفق النصر الليله وترى نادي الدلال معا النصر ما يسوا ولا شي وشفنا مباره الذهاب نلعب معاهم بالشباب وكانوا بيجيبوا التعادل ويا ويل الهلال من السهلاوي وباسكال .
الهلال يتمنون عودة الدوخي بس مايبيهم مستانسين بالكوري .
انا اتحادي اتاوي ناوي ناوي ناوي .
بالتوفيق للنصر للفوز بهالبطولة .
الدوخي ناسي انه مع النصر يفكر انه مع الهلال يبي يفوز ويلعب النهائي فعلا احلام اليقضه والمشكله جماهير النصر متفاعله .
يا دوخي خلي عنك 0000 انت كنت ناجح ومتفوق وفي المنتخب لما كنت في الهلال 00 وبعد تركك للهلال ذقت الهزائم بالجملة وخرجت من المنتخب وبقيت على الدكة .
اقول والله يابنضحك عليك اليوم ياالدوخي من التسحيب اللي بيجيك وتذكر كلامي اذا ماخذيت كرت احمر من رفعت الضعط اللي بتجيك من الهجوم الكاسح الهلالي .
احلم يادوخي الحلم ببلاش ه .
كثر منها تخسى تفوز على زعيم القرن .
لولعب العابد بيهبل بك يالدوخي ه .
ياخذ الكوره من بين رجول الذابح ويخليه يدور على نفسه : D .
الدوخي : زي ماقريت في تعليق قبل شوي .
عيني بعينك @@انت مقتنع بكلامك هذا ؟ .
والا قلت يله كل النادي يصرحون خل اصرح زيهم والله ياهو نادي تصاريح وبيانات .
يا دوخي خلص حالك من العابد وبعدها لكل حادث حديث ! ! ! .
من اول اعطوه الهلالا ل وقضينا .
حتى كلامك ما يدخل المخ مثل مستواك الحين .
هذا التصريح تقوله يوم كنت مع الهلال بس مع النصر معليش اذا تعادلتوا مع الهلال الليله اعتبره فوز لكم بس اشوفها مو بعيده مستحيله .
فعلا النصر كنادي عريق مشكلته ( لاعبين محترفين تحكيم لجنة المنشطات حتى لجنة الأنضباط دائما الوقوف بكل قوة لكلي ماهو نصراوي والجمهور يقول مضلوم بدأ جمهورة يتصل على القنوات واحد يقول لخالد جاسم يشكك انه قطري قبل حمس دقائق بالكأس يحللون كأس قطر اتصل يقول ليش جلال ماطرد العتيبي ارسلوا للمجلس أغرب رسائل .
يازين اعضاء شرف نادي النصر بتصريحاتهم الناريه والتهديد والتوعيد للفرق الاخري ان ناديهم الوحيد الذي لابخسر ويوهمون الجماهير النصراويه انهم اخذين البطوله من عرين الاسد ويوم يجي الجد تلقاه الحمل الوديع لايهش ولا ينش .
والله زمان يابودوخي وطلع لك للسان بعد هع .
شوفوا ردود بني هلال تدل على قلة الوفاء للاعب مثل الدوخي .
ياخي مو بيدهم الطبع غلاب .
اقول لايكثر ياهلاليين يوم راح منكم قمتم تهايطون اقول بس لايكثر .
يكفي انك يا الدوخي من عواجيز الهلال يعني من المخلافات الي بعنها بسكراب .
كبير يالدووخي .
الدوخي ممر سهل للهلال اليوم مثل ما فعل مع العميد سوف يكرروم وتشوفون وش بيصير .
الله واكبر ياعبدالمحسن المهنا كل هذا حقد على الدوخي    بس ترا الدوخي يبقى لاعب كبير والكبير كبير ومهما حاولت تنزل معنوياته اقول بدري عليك الدوخي مثال للاعب الخلوق .
عين الحسود فيها عود .
يحلمون يحلمو .
الع النصر المي بأذن الله سيتأهل عن طريق الهلال .
بالفوز المتوقع ان شاء الله    والله يكفينا .
بالتوفيق للهلال وللكابتن هوساوي أبو كلبشه .
كفو يالزعماء .
كبير لكن لانشوف ابن امة عند المرمى .
اهم شي لا يجي احد يسحب بالدعيع .
شدو حيلك الله الله بعدم التراخي أبدا صحيح ان المنافس دون المستوى ولكن تحسبا لأي شئ , , , .
عين عليك باردة .
يا أبو كلبشة .
متى تبغى الكبري .
تعبنا في كل مبارة نفتتح فيك كبري جديد علشان نفك الزحام اللي انت فيه .
واسأل الدعيع معاك ه اكبر حارس كباريات ه .
مادامك دفاع الهلال فلن يفوز النصر ماشاء الله عليك .
قدها وقدود يا أسد .
انتبه ياهوساوي وركز ترى غلطة الشاطر بعشرة يابطل .
موفق يا هلال وان شاء الله الفوز هلالي وانت ااعرف العب مو يصدي مخك بنص المباراه .
يعني مالهم حجه أو عذر أو غالي اوغالب .
ودنا بستة أو خمسة أو سبعة .
نبيكم تدكوهم دك  .
عشان نعلمهم مين الزعيم .
كفوا يااسامة اقطع عليهم الماء والكهرباء اليوم وعلمهم فنون العب النظيف الرائع .
نتمنى تدخلون المباراة بهالقناعه وان دخلتو بهالقناعه ما راح تنقص هالمباراة عن مباراة الذهاب .
ومن جد انت الحصن المنيع .
ابشر بعزك يابو هوسه اقل من حقكم على المستوى هذا .
اقول نبي رادوي ونفيز يشونهم شوي .
حارس النصر يقول ليه ماقلتولي ان رادوي يشوت باليمنى .
قدها وقدود يابو كلبشه كلبشهم كلهم ؟ ؟ ؟ .
ابشر بعزك يا كبيتن اسامه راح نحضر بس تكوون نبي ندك الشباك النصراويه بانواع الاهداف .
بالتووفيق فالكم الفووز ان شاء الله .
انت اظهر بمستواك المعهود يا اسامة   و التأهل مضمون بإذن الله .
قدها تقول وتطول ياابوكلبشه ابيك تقهرهم اليوم .
الله عليك يا اسامة الهوساوي يا كلبشة الخصوم .
برا على برا يانصراويين .
هوساوي الاياب مااخطاائتو لكن الحكم اخطاء طلع خواف .
الحكم اليوم الماني مايخاف يعني فايزين فايزين وان شاء الله نشوف الجمهور يطلع من الدقيقه 5 خ زي المره الي فاتت كسرو خاطري خ من الضهر موجودين واخر شي بس ربع ساعه وهجو جمهور الغفله .
قدها يا بو كلبشه واليوم صدقني انت مرتاح ما قدامك احد خذ راحتك ونبيك اليوم تهاجم .
هوساوي كبير والكبير الله .
ابو كلبشه كلبشني ما شاء الله عليك .
يالبى العرب ياناس ^_^ .
الف مبروك   بس الصور قليله لو غيرهم كان حطيتوا اكثر من عشرين صوره ! ! .
ألف ألف مبروك والله يتمم لك على خير .
الف مبروك يابو صالح وتستاهل كل خير وعقبال الذرية الصالحة .
مبروك علينا أوخيا الستر والإيمان .
بنتي وراح ياخدوها وتعيش معاهم دوم .
ألف ألف مبروك , , , منك المال ومنها العيال .
صاير مزيون يا صجيجي , , , الله يوفقك وعقبالي ^_^ .
صجيجي .
على كذا بنفقد المعمول يابوصالح ه .
الله يسعدكم ويوفقكم ياآرب   : ) .
يالله عقبال بندوري نفرح فيه   .
ألف ألف ألأف مبروك يا أبو صالح والله يتمملكم على خير .
ومنك المال ومنها العيال وعقبال ما نفرح بعيالكم انشالله .
الف الف مبرووك والله يوفقكم يارب ويجمع ما بينكم بخير   .
االف مبرووك   .
طيب السعودين ليش ما احتفلو بعيد العمال ؟ ! .
الي يطلعون فيه هالعماله المتخلفه ! ! .
رائع    ونحن فين من دا العالم ؟ ؟ ؟ .
لعن ابو الغربه والهم والابعاد .
الصوت من القهر صار منعاد .
طالب على حسابه ومتوهق بالخارج .
وحنا لازم نحتفل بعيد التعاون .
بصراحه مت من الضحك او ما شفت اول صورة   .
حنا ما عندنا عمال عشان يحتفلون   وأكيد بيقولون بدعه وحرام ممنوع الاحتفال   رح كمل الصبه وخل عنك الاحتفالات   .
طيب لو كان موضف حكومي بيحتفل معهم او لا : ) .
والله مالك غير الله من أحد .
مين استقدم العماله * .
اى سعودى فى امكانه يبيع فيز هيبيع وسلم على الوطن .
اخوي مقيم عربي / .
علمني في اي شي المقيم قدم لهذا البلد , لم يقدم ولن يقدم , انما قدم الكرة للشعب السعودي الكريم والغافل عن تلاعب هاولاء الفئة .
احسن نبي نعلق على المقيمين وش عندك .
بعدين لو صار فيه احتفال مانبيك لا انت ولا المقيمين الثانين .
خلوهم بل وناسه .
حنى ياسعوديا عندنا عيد البنغال السعوديين جلسين بسوق الاخضره وحرسات الامنية ماعندهم شي مساكين .
انشالله عقبالنا بدل هالظلم الي في الشركات والبطالة الي زايدة .
وين السعودية ؟ ! ! .
عقبال مانحتفل بخروج اخر بنغالي من الوطن وبعدين نفكر في العمالة الاجنبية الأخرى حنا اولى ببلدنا .
الله يجيب العوائق سليمه يارب .
لي طاح الجمل كثرة سكاكينه .
الله يوفقك يالاتي هذه عين ماصلت على النبي يارب هذه البطوله اتحاديه او هلاليه اهم الشباب ماياخده يارب وينك يابو ثامر والله لك مكان .
عندي احساس أن الاتحاد لن يحقق البطولة الاخيرة والله اعلم .
وان شاء الله مثل كل سنه نعطي الاتحاديه 3 - 0 او 4 - 0 .
مبروك وعسى الله يجمع بينكم في خير : ) .
وعقبالك يابندر الماجد .
آلف مبروك ياولد العم بس ليه نسيتونا من الدعوه ! ! .
ياعزتي لشيبان اللي مسهرينهم بس .
مبروك ياعريس .
يانااسوَ جدي عبدالله موسىَ الماجد   .
وربيي احلالالاكمَ فدييت قلبه ، .
مبرووك محمدَ منك المال ومنها العياالَ ض 1   .
يازينه جدو عبدالرحمن المآجد .
> أسمه كذا مو عبد الله = ( .
وربي يسعدك دنيا واخره ^_^ .
مو عبدالله   .
صورتك نورت الرياض ياعريسنا الله يوفقك   .
ال مبروك ف .
بس وي ) *_ ؟ ) ن صورتي .
مبرووك الله يوفقهم .
والنعم والله   اللهم زد وبارك .
أمير في رياضتنا مثلك وابااخلاقك فاانت .
كفو يابو سلمان .
شكرا على الزياره يابو عبد العزيز وهذا ماتعودناه من رجال الهلال وتستاهل كل الشكر والتقدير .
امنيتي اني اسلم عليك وتصور معك .
زرت وشرفت النادي .
الله يوفقك يا صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز ويكتب لك التوفيق وانشراح الصدر بكل وقت وحين   افرحتنا بتواجدك بقرب الزعيم   ودامت ابتسامتك يا رب   .
الله لا يحرمنا من هاالصورة يا ابو مساعد وان شاءالله ان جميع الزعماء يفرحون هذه الليلة بالأنتصار يارب    وتأكد يا سمو الأمير أنك فال خير على كل هلالي وهذا ليس تقليلاً ممن سبقوك من الرؤساء لكن هي الحقيقة    ويحق لنا كهلاليين ان نفخر بك في كل شيئي أدباً وخلقاً وحسن تعامل مع الطرف الآخر  .
يآآفديتك يابو سلمآن ان شاءالله زاايرتك هذي لها منتوج طيب وتكوون فال خير لفووز الزعيم اليوم , , , .
يستاهل العضوية ولد أميرنا الغالي .
وعقبال الفوز .
مبروك يازعيم وعلى العضويه نشوف الخير 2 و 11 و 12 مايو تواريخ مهمه متفائلين فيك .
حياك الله وانا انظم لنادي القرن الأسيوي وكلي فخر .
ام هياء هو امير وغالي بس ليس ابنا لمحبوبنا امير الرياض الامير سلمان بن عبدالعزيز اطال الله في عمره وابناءه .
حلو الدرع    .
والله مصيبه .
تتستاهلة العضوية و تجديد يا الامير سعود بن سلمان .
سلمان بن عبدالعزيز وعياله كلهم هلاليين فديتهم والله  .
ربي يحفظك ياسعود بن سلمان ويوفق الهلال اليله ولنا الفخر بتواجدك مع شعب الهلال العظيم .
هذا الشبل من ذاك الاسد ونعم والله .
اوكية الله معك ياهلال .
الزعيم يلي مايعرف الزعيم يسحر الكبار والصغار .
يعني اليمن ما بتنظم البطوله .
ليش تقطعون رزق الرجال خلوة بالوحده ابرك ما يندفن عندكم .
هو بحاجته الموسم القادم .
يا حليلهم الولد وابوه ه الله يوفقهم يارب وعقبال البكاري .
الله يبارك لهم .
لازم تكتبون مدير مستشفى الزهراء بالمدينة المنورة .
مابقي الا تكتب .
والاستشاري بنص السعر .
والاسنان بنص السعر .
بمناسبة زواج الابناء ه .
شاب على الولد الصغير معقوله .
بس الثاني كبير وش شابه .
والله يوفقهُ .
وعقبال الذريه الصالحه .
الف الف مبرووك يابن العم , , الله يووفق في حياتك الجديده    تحياتي " اخووك الدلبحي .
الف مبروك لعبدالمجيد خالد المغيري ومنورين الجريدة .
الله يوفقهم .
ما شاء الله عليك يا أستاذ أيمن صاير عريس - _ - .
منك المآل ومنها العيال    الله يسعدكم : ) .
رفعتوا راس اهل حرمه .
كفؤ يالمدلج كفيت ووفيت بالصعود ب 6 مليون بس .
لو تعدل راح نشوف نهاية الدوري .
مو كل نهائي هلال اتحاد نصر شباب طفش .
المهمة صعبة جدا مادياً ونفسياً   ولكن رفع أسم حرمة يهون كل الصعاب .
الصراحة رفعتوا الراس .
ورفعتوا أسم حَرْمَه فوق .
من المجمعة أو حرمة قصدي حي المجمعة ! ! ! .
يلعبون في المجمعة , ويسكنون في فنادق المجمعة , ويتدربون في المجمعة , حتى مسلتزماتهم الرياضية من المجمعة , يا اخي اي فريق ذا ؟ ! ! .
نقول القهر يسوي اكثر .
الله يوفقكم ياأبناء حرمه , , رفعتو رأسنا ورأس أهل سدير كلهم .
للأسف بدل ماندعم بعض نلقى اصوات نشاز تحاول التفريق بدل .
المدلج يازين ضحكتك وانت منتصر .
الله يذكر ايام الالفين ريالين ايام الرخام الروزا  .
أعتقد أفضل برامج خدمة المجتمع هي الإهتمام بفضلات و مخرجات المصانع من القمائم و الكيماويات و الدخان وإجاد حلول صحية لها  ولو تكرمتوا علينا إعادة تركيب اللوح الإرشادية للمصانع و إعادة سفلتة المدينة الصناعية في جدة بدل الحفر و المطبات اللي سارت في كل شارع داخل المدينة طبعا غير مشكال الكهرباء الماء .
يبطي عظم النصر يفعلها ويهزم الزعيم بكبره اصلا ماقدر يهزم ثامن الامارات الوصل ويجي ويهزم زعيم اسيا كلها شي مضحك .
يابو سعد والله أني خايف مثلك من النصر .
صرف رواتب ومكافاءات وغبر كذا الهلال متغير مستواه .
وكل هلالي ان شاء الله بيفرح وكل نصراوي وعزتي له .
ماسكين علينا ان مباريات الديربي لا تعترف بالفوارق الفينة ! ! ما فيه اي هلالي الا يشوف انه ضامن التأهل لكن بإذن اللي ماتنام عينه النصر الى النهائي .
الغرور وحده هو اللي بيهزم الهلال .
يقول رؤووف مش ممكن وانا اقول مش ممكن يانصر تخسر زعيم اسيا .
الفارق الفني في صالح الهلال ولكن ممكن ضروف غير فيه .
تكون في صالح النصر والتوقع ان شاء الله فوز الهلال او التعادل .
بآذن آله رآح يدبلونها الهلال .
مانرضى بالخساره آلله معآك يآآهلآل كبير .
ويلي يقول الخماسي سوف تكونى موجوده في الاياب .
احب اقولك انت وزملائك الكتاب .
ياعزيزي انت يالي تقول ان النصر مايقدر لا تنسي ماضيكم اذكرك اذا نسيت هذا العالمي اصلا انتم يالهلاليين خايفين وانا اقولك ليش المباراة الاولي لعب النصر بالرديف وبغا يفوز واليوم كامل والكمال لله .
وليه مايفعلها ؟ ؟ ! ! .
وبأذن الله بيطيح الهلال وستروون   .
اقول اسمعو أغنيه عبدالمجيد عبدالله ( تحلمون ) يالنصراويه .
وان شاء الله اليوم بتشوفون مباره راح يعلمكم الزعيم درس من دروس الفن والامتااع .
الفوز بأذن الله هلالي واحب اقول من الحين الف الف الف مبروك فوز الزعيم وهاردلك النصر وعقبال كأس سمو سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز حفظه الله ورعاه .
سلامات .
ونشوفهم على النهائي .
بالتوفيق للاندية السعودية المتأهله وعزائنا في مشاركات الاتحاد القادمة بس بدون الادارة الحالية ويا حبذا لو رجع الرمز الاتحادي الكبير الشيخ منصور بن حمدان البلوي لعرين الرئاسة كان صار الاتحاد نار في نار واللي يوقف قدامه يصبح رماد  .
الف مبروك للفرق المتأهل وهارد للفرق التي ودعت البطولة .
كلها مرحلتين وستتكرر حكاية ام صلال وكالعاده ياسعاده والايام بيننا .
الله يوفق ممثلينا .
بيطير النوم من عينك النصر الليله يا خلف .
يرد الخماسيه ه ضحكتني .
ليش لا يابن ملفي .
دوسرى وجودة ضرورى .
اليوم نصراويه .
الحقيقة انا مستمتع باللي قريتوة .
بس هذي هي الكتابية الحقيقة سهله .
هاا وش رايك أصير كاتب صحفي .
والله مهيب شينه .
كلمة واحدة بقولها هي    ( GO زعيم )    وبالتوفيق  .
ه ياعيني على التخدير ياولد ملفي انت وولد ناصر يعني تبي تقنع العالم ان النصر راح يفوز ؟ ؟ ؟ ه .
ياخلف كلامك هذا وكلام السديري ماشفناه بعد المباراة مباشرة بل رأينا مهاجمة للحكم خليل جلال .
اطمئن ياخلف واطمئن* ويااعلام الهلال فالفوز هلالي .
والتأهل هلالي ومايحتاج تخدرون النصر وتحمسون الهلال .
نبيها صفر صفر ماتفرق .
خلاص حنا فزنا من المباراة الأولى ولقناهم درساً لن ينسوه أبداً   .
اذا لعب الهلال واحترم الخصم خماسيه ثانيه على التوالي ورايحين نشوف اليوم .
( 5 ) رقم لاينساه النصر لما يكنون له من الحقد مايكفي الكابتن صالح النعيمة كبتن الهلال والمنتخب وقارة أسيا لك حبي ياأبو اشواق وها تكرر الرقم لكي يذكرهم بنفسة لله درك .
يأخ ملفي ليه انت متحفظ ان شاء الله نرد الدين بنص درزن .
بيفوز النصر بس ماراح يتاهل .
صعبه يا العالمي .
بس نبيك تبيض الوجه بهدفين أو أكثر .
لان الهلال أعصابه رايحه .
ابو احمد انت الكاتب الوحيد اللي يميل له قلبي .
وليه مايردها ؟ ؟ ؟ ! ! .
انا متاكده انه ان شاء الله بيردها ويفوز وبالتوفيق لك يانصر   .
المقال نكته تحياتي لشعب النصروي وهاردلك مقدماً .
اللي يسمعك يقول الاندية باقي بتتنافس شهرين ترى كلها مباريتين الباقيات .
الاهلي يبغاله عمل كبير وكبير جدا للعودة الى البطولات .
يا اخ خالد المسأله ليست فلوس وبس كم من شخص يملك ميزانية دوله ولكن لايملك فكرا العنقري المرزوقي لاهذي ولاتلك لكن لم يتقدم احد للرئاسه في عهد المر زوقي وتم ترشيحه وفشل اما العن قري فترشح بالواسطه بعد ان كان الناقور هو المرشح الاقوى لكن البطانه الخالديه كان لها دور كبير لكن الله فوق الجميع وفشل كذلك .
قلناها مليون مره .
لارئيس ولا مدرب اللاعبين عله .
المشكله بالسكن والسكان والمرافق والانفاق وكل ما هو جماد او حي بالنادي الاهلي هيا وقفت على العنقري  .
ام الحاله ام الحاله ماتركو العنقري بحاله .
الاهلي علته معروفه بس اتحدى كتاب الاهلي يكتبون عنها  .
ياحبيبي علة الاهلي معروفة المادة المادة ثم المادة ولله العضيم اتحدى يمسكون الناقور الاهلي مايبغون واحد يملك المادة لكن البركة في جمهورنا الحبيب المطالبة باعلي الناقور .
الاهلي الى ماوصل اليه .
الأهلي يبيله إدارة قوية وحازمة مثل إدارة الهلال تضبط اللاعبين وتصحح أوضاع النادي وتعيد بناء الإرث المتهالك من أيام ( * ) .
ما فيه خوف على الازرق .
يا اخي هذولا لاعبين محترفين .
والا ليش سموهم محترفين اذا كانوا .
ما يثقون بقدراتهم وامكانياتهم .
شوفوا اللي فوق ^ .
صوت وشوف لمين الغلبة .
ه تخدير للنصر ومحاولة لرفع تفاؤل الهلاليين وبطريقة علمية نفسية .
اهم شي المباراه تكون نظيفه وان يبتعد لاعبين الفريقين خاصه فيقاروا وحسام غالي عن الخشونه والضرب ونتمنى نشوف مباراه حلوه من الفريقين ! ! ! .
الله لو يصير هذا السيناريو ينطرد رادوي من أول دقيقة بسبب بلنتي وتصير الأمور سهلة بإذن الله .
ابشرك انها تاريخيه هالمره .
خمسة رايح خمسة جاي .
الله يوفق النصر ونشوف مباراة ممتعة من الطرفين بعيد عن الخشونة .
دايم مباريات النصر والهلال قوية ولكن بدون خشونة .
الله يستر موضوع واقعي والنتيجه صعبه اتمناها هلالية دفاع الهلال لو دفاعه يخلص ويسطح كوره اول باول زي النصر وماينكبنا بمناولاته انشاالله نفوز  .
انا استغرب اللى فرحانيين بالفوزعلى مبزره النصر .
فريق ناقص 9 لعيبه ياناس .
والله عيب الفرح الزايد بس هذا المحلى من قده .
اللهم اجعلها سته اهداف للزعيم هالمره علاشان حبايبنا مصدقين ارواحهم ! ! .
أعتقد فعلا " صائد الكبار بيهاجم الليله و بيآاآكلهآ  , ’ .
لا يتوقع الهلال يفوز بنفس النتيجة السابقه إذا فاز واحد منهم النتيجه ما تتعدى 1 / 0 أو 2 / 0 أو 1 / 1 .
ما فيه كروت حمراء لأن الفريدي غير موجود .
دام الحكم مو محلي فالنتيجة بإذن الله ستكون تاريخيه جديده   .
يا اخي هذولا لاعبين محترفين .
والا ليش سموهم محترفين اذا كانوا .
ما يثقون بقدراتهم وامكانياتهم .
عندما شحوا على مواطنين عندهم بالجنسية واصولهم ترجع لنفس اصول الاسرة الحاكمة عندهم فالبدون لهم اصول من عنزة ومن مطير وشمر وغيرهم .
وبعدها نقول واظلماه .
خلوها على الله هل الايراني مهو كفو بلبله بس .
انا اسغرب يتدخلون في شئوننا نحن العرب ولانتدخل في شئونهم كم نسبة الفرس في دولة ايران تقريبا 40 % والباقي .
الحقيقه لانخشاهم لاهم لا الي وراه .
حنا ومريكه صحبان والي معانا مايخاف .
والطلاسم و الكفوف عارفينه من زمان .
حتى العامه ما تختار وهذي حالات الطبيعه .
الي فيه الاحتقار .
ايران عدوا معروف من قديم الزمان وعارفين مخططاتهم الخبيثه في الخليج وجنوب الجزيره الى الشام ويسمونه الهلال الشيعي  الله لايمكنهم  ويصحينا من غفلتنا وهمومنا السطحيه سياقه المراه والتبرج والاختلاط  هذا الي شاغلنا   .
يالله سترك بس شافوا الناس وهم في بيوتهم وما عاد يخفاهم شيء .
كل شيء انكشف ، والمواد الاستراتيجية أو المستخدمة في الحروب صارت معلومة من خلال كشوف تصديرها وبيعها والخبرات كذلك .
ياجعل ضحكتك دوم فقد اسرت القلوب يشهد الله في حبي لك .
سيدي الله يحفظك .
يالله عسى يطول عمرك يابو متعب وأنت بأتم الصحه والعافيه  .
ابومتعب انا تراي بالحيل ادانيك - - واغليك غلا الكون كلة .
واحتار مدري وين اوديك - - - يامطبق الشرع والسنة .
العرب كلها ماتمشي مماشيك - - ياللي تعقد الحبل وتحلة .
الله يلعنكم يا بني اسرائيل الله يلعنكم والله انقهرت اما بس لو يولوني عليكم وربي ما يكفي بس قتل تعذيب يا يهود يا خنازير كره الله يمحاكم اويلاه بس يا هتلر نبي هتلر جديد .
تعمل به اسرائيل طول عمرها مع العرب أينما وجدوا .
وينكم يالعرب , لو تجتمعون كلكم وتعترضون عند الأمم المتحدة وتقفون وقفة رجل واحد وتطالبون بإيقاف مهزلة اسرائيل وتهددون بقطع النفط عن العالم كان تنحل قضية فلسطين بسرعة  .
وراح تكونون أسياد العالم لانه اذا زعلتكم اي دولة تقطعون النفط عن العالم كله وإذا قطع العرب النفط كل العالم بيتوقف لانهم يعتمدون على نفط العرب بشكل اساسي   .
آخ بس لو اني بدل عمرو موسى : ( .
ربي مايخلي شي يلقونه بكرا ان شالله .
عقبال ما تجري على حكام العرب يارب عشان يعرفون ان الله حق ويهمو للجهاد في سبيل الله .
تكفى يا ابو متعب اسمح لنا وتشوف رجالك كيف يسوون فيهم وربي ناكلهم اكل هالصهاينه .
وبعدين يعني لين متا حكام العرب ساكتين .
وين حقوق الانسان ولا لانهم فلسطينيين خلاص مالهم اي حقوق .
آه يالقهر آآه .
حسبيالله ونعم الوكيل وين حقوق الانسان الي فالحه بس علينا وعلى حريمنا الا حدهم حقوق الجرذان وتخب عليهم .
حسبي عليهم هاليهود وش باقي ما سووه   .
لكن الله ينصرن اخوانا الفلسطينين ويكون في عونهم   .
آخ آخ آخ يالعرب وبس أمة ماتت وانتهت ولم يعد لها قائمة .
نعنبو حيكم مافيكم نخوه ولاشيمه ولاقوه أجل النسا وش عاد له نسوان والله الموت ارحم من هذا الجبن والعار .
اخ اخ واه واه اه يالقدس وعروبته وعربه كان الله في عونكم .
اللهم حط كيدهم فيهم وجعل اعراض التجارب هاذي تنتقل للشعب الاسرائيلي وتبيدهم يارب العرش الكريم .
والله هاذي لازم توقف دول على المهزله الى جالسه تصير تجارب طبيه   ! محاصرينهم قاطعين المويه عنهم والله شي لايرضا فيه احد ويجب ان حنا نوقف وقفه وحده ونطالب بعزيمه قويه ضدهم .
شعب ما عندهم لا ذمة ولا ضمير .
عقبال انشالله العرب كلهم تجري عليهم اسرائيل تجارب لان نحن الذي المقصروون في قضيتنا .
وين منظمة حقوق الانسان اللي يدعونها ؟ ؟ ؟ .
يا سلطة يا فلسطينية تطالبين   مين ؟ ؟ .
والله لو يقطعونكم قطع ويرمونكم للكلاب ما حرك أحد ساكن    .
وينكم يالي كلن باز بقبيلته ومزعجنا فيها ! ! .
وينكم   ولا حدكم شعر وبس    وين المرجله الحين ؟ .
وين التاريخ حق المعارك    لا صح كنتم تحاربون بعض ! ! .
وش تتوقعون يعاملونهم بطيب هذي اسرائيل توقع اي شي منها  .
الله لا يبارتس بهم  .
قوم ياعرب بسكم نوم واكل .
يارب فرجك   التاريخ بيسجلنا مطبلين   نقطه سوداء نحن في التارييخ .
وينهم يشفوفون بعض من شيبانا والاساس في العمليه هو الايمان الكامل والرضي بالرزق ومافيه ضغط وسيارات ومدنيه زائفه والاعمار بيد المولى .
الله يطول بعمره .
هذا المفروض يحطونه في المتحف .
ولا يجيبونه عندنا في الجنادريه .
طيب دخلوه جينيس .
ويش ذنب من كان به شبقة وغريزة حب النساء والاولاد ان يمنع من الزواج تريدونه يعيش عيشةالمراهقين بعد ما بلغ الاربعين وسن الرشد فالأمر بالخيار والاتفاق وبيوت الناس احوال واسرار الكبير ياخذ الصغيرة والصغيرة يأخذ الكبيرة إلا إذا رفضت البنت الصغيرة فمن حقها ترفض وهذه حالة خاصة بها ولهادواعيهالكن نعمم لا .
تمر وعسل والله يستاهل العيش ماقال همبرجر ودجاج له طيلت العمر ويتزوج ايضا " .
هذي الرجال والا بلاش  الله يعطيه العافيه .
الله يسعد ايامه   ويطول عمره .
واحنا نتمنى نتزوج مره وحده ما حصل لنا نصيب .
دلع بنات .
قليل هالزمن الواحد يوصل 100 عام    الاعمار بيد الله .
الله يعطيه العافيه .
عقبال الألف .
العسل والتمر جايب مفعوله .
الله يعطيه الصحه وطولت العمر .
من عرفت الناس بهاموضوع الظاهر بيرقشونه عين ونسمع لك طوله العمر ما شاء الله عليك .
وصلت نص سنه ولا قدرت اتزوج ولو مره وحدة حسبي الله ونعم الوكيل .
ماشاء الله الله يطول عمره .
@ تلاقيه خبره ما شاء الله عليه : ) .
المفروض يجلس معاه الصحفي لمدة اسبوع ويوثق مذكراته ونمط حياته و و و و ويعمل من هذا التوثيق كتاب يطبع للباحثين والدارسين و الخطابة و الكدادة وشريطية السوق  .
اما عاد ماأصدق معقولة ! ! ؟ ؟ .
ماشاء الله الله يعيطيه طولة العمر .
ماشاء الله عليه الله يطزل ب عمره من جد الحقو عليه قبل لآيختفي :  ترى هذي الاشكال انقرضت منذ مبطي .
ولا اقول حنطوه لين تجي الجنادريه حقت 1432 ه .
وماقول غير الله يطول بعمره ان شاء الله .
مو بعض شيابنا الله يهديهم استفغر الله العلي العظيم .
يخاوي يوصل عمرة 100 سنه ما قلنا شي .
بس اصغر طفل عمرة انا اقولك طفل انابيب ممكن .
الله يطول بعمره .
بس لاحظوا شي في المقال .
الله يطول بعمر الجميع .
من المحتمل اصدق كلامك ياعلي ولواني واثق بانك تلعب بنار واهدافك معروفة ياقايد الجبهتين .
اتقوا الله يا اللي تعلقوا وش كان معكم ايام الاشتراكيه الا كل شر ومنع الصلاة ومنع المساجد وغيرها الكثير .
وين حماية المستهلك ووزارة الصحه عن هذالانتشار للادويه والخرابيط صار الكل يتاجر بحياة الرضى ومرضى السكر صاروحقل تجارب لضعفاالنفوس .
@ حسبي الله عليه بائعين الوهم   قبل سنوات قبضوا على واحد ابن ( ستين هو هو ) كان ( يش   ) ويبع بوله على انه علاج للسكر   يا جماعة الربع وش صار فينا ما ادري ! ! .
دخيل الله ياليت من غيرصور طيب وكبسولات العشبيه _جانكو_ محسنه لدوره الدمويه لهاتأثيرات جانبيه ؟ ومن من حقه يستخدمها ؟ .
حسبي الله ونعم الوكيل وين الدوله عن هالدجالين .
لكن العتب عليكم ياجريدة الرياض .
ماعليكم منه الله لا يوفقه لازم تشهرون فيه وفي مكانه وفي تصرفاته علشان يحذرون باقي الناس .
حرام والله تتركونه حرام والله حرام .
بس متى نتعلم من هذه الدروس .
طيب ماهو الأجراء القضائي ضد هذا الشخص الذي يسلب الناس أموالهم بأدوية ان لم تكن ضاره فهي لافائدة منها .
بعد ما وقع الفارس في الراس .
الشره مب عليهم الشره علي اللي يصدقهم .
وياخذ راهم ويشتري منهم .
قاطعوهم وشوف اما افلسو ورحو لديارهم .
كفيت ياحبيبي كلهم يداعسون .
ياساتر بس المريض ماينلام وش يسوي .
اتمنى اثبات الكلام اللي تقولونه بدراسات طبيه مثبته متكامله ونشرطريقه الدراسه وعددالمرضى وكيفيه الدراسه وكيفيه اثبات نتائج الدراسه اما الاكتفاءبكلمه اثبتت الدراسات فهوكلام فاضي ويروج له المدعون بتعاطي الطب البديل اللذين ليس لهم صيت في بلاد الغرب ( بلاد العلم ) وذلك لارتفاع ثقافه الفرد وفهمه لمعنى دراسه .
المريض يتعلق بقشه .
حسبي الله على الى ما يخافون الله اليوم حنا وبكره سدر .
الحنه صارو يستخدموه استخدامات سيئه اعرف وحده الله يستر عليها حاولت تنزل جنين بشرب كميه كبيره من الحنه بنصيحة احدى الجارات وفعلا سوته واجهضت الجنين الله يستر بس    .
قلناها من قبل حيرتونا    .
لا حول دوخونا هل الاطباء    والله بكره ما استبعد يقولون ان المشروبات الغازية مفيدة للجسم لانها تطلق الرياح الزائدة في الجسم للخارج " التجشئ اجلكم الله "    .
ماحد ميت قبل يومه ولحدن عايش طول عمره شباب .
كل يوم طالعين بدراسة اجل المجمد افضل من الطازج يمكن هذا تاجر عندة خضروات مجمدة وبي يصرفهاقال دراسة قال .
ياجماعة الخير من نصدق ؟ اللي يعرف الجواب يقول لي .
حطلك مزرعة بالبيت احسن لك .
خطوة ممتازة في رفع كفاءة الطلاب لابد من الاحتكاك مع جهات برعت في التصنيع في السيارات والبدء خطوة خطوة موب ينكزون بسيارة غزال وهي من تصنيع الاخرين و نبي نقول انها منا    خطوة الى امام .
وين اللي يسون عمليات تجميل عن هالخبر ؟  ؟ .
والله الواحد مايحس بالشي الا لما يفقده لاحول ولا قوه الا بالله .
ياناس احمدو ربكم حتى لو على اقل شي .
كافي الشر .
هنا تجد بعض أطباء تجميل الأنف مثلا عاملين لهم شهرة في الصحف على الفاضي ، ويمارسون شغلهم بالتعلم في الناس ! .
وحنا فالحين في فصل التوائم ! ! .
وكأن محد يقدر يفصلهم الا احنا .
ابو دانا ه حلوه ذي بس على فكره ترى هذي بدايه ان شاء الله وبعدين ياشيخ خليهم يشجعوه .
ياناس هاذي عمليه ترميميه وليست تجميليه لانسان فقد وجهه .
ماشاء الله عليهم ماخلو شي   والله لو حنا متكلين على ربعنا زيد وعبيد   كان مايصنعون ولا قلم ! ! ! .
لولا الله ثم هالغرب * .
في العشرين من شهر مارس الماشي ! ! .
حلوة يا جريدة الرياض    .
بس اللي استوقفني المتبرع اهله مارفضوا يعطون المريض الأعضاء لو انهم سعودين كان رفضوا ، احنا كلى ومسوين سالفة فما بالك وجه كان علوم مالك أمل  ! ! ! .
@ يعني في المستقبل الله لا يبلانا ممكن تلاقي واحد زي القطو   جسمه اسود و وجهه ابيض : ) .
ليش الاحباط صحيح فينا عيوب لكن لنا محاسن وفصل التوائم ليش ماله ذكر كميزه عالميه وغيره من علمائنا اللي كل يوم يطلع واحد نال برائة اختراع والحمد لله والجاي احسن .
ايش الفرق بين اطبائنا المتعاقدين وبين اطباء الغرب .
و حنا فالحين في فصل التوائم ! ! بواسطة ابودانا .
لا تقل نحن فلا يشرفنا ان تكون معنا ! كما انني متيقن انهم لايرغبون بامثالك ؤلئك الذين تفتتخر بهم ! اما الذين يفصلون التوائم بعون الله وقدرته فقد شهد لهم الاعداء قبل المحبين يااليتهم رقدوا اللي في بالي .
بالله عليكم شوف االتوقيف حق الناصرية ، وشوفوا كيف يتعامل رجال المرور مع المواطنين والاجانب  .
يايربي على ضحكة دينا غانم .