 .
والله والكوبه بالمؤشر وسنين المؤشر .
يالبيه ياكيان الخير : ) .
وبعد سبوكه الحلوه .
وام ينساب بدعت .
الله يقلعه ويقلع ايامه سوق الفلس .
ابو متعب ابي قرض حسن لا هنت وترى الي ابيه مهب واجد بل هو نسبة ضئيلة جدا جدا من المبلغ اعلاه .
ابي لا هنت 00001  % ووعد مني لا أرجعه مهب زي الكهرب الي يبي يزرفونه   ما أتوقع مليون ونص واجده مقارنة بهالمبلغ الخرافي  .
لله يامحسنون    ! .
أجل لعيون لبنان كم حسن وحسنات تم وضعها هونيك   ! .
وربي مافيه منزل سعودي اليوم الا والديون تحاصره ! .
خمس طعش مليار ام كثير مره .
لا تعطون شركة الكهربا شي .
غثونا وشفطوا فلوسنا شفط .
لكن وش فايدة القرض للكهرباء .
وين الفلوس شركة الكهرباء الي ينهبونه من المشتركين .
اريد قرض ب 500 الف ريال لاكمال بناء بيت العائله لات البنك العقاري يعطينا نحن سكان القرى 200 الف ريال فقط ماذا نفعل بها في ظل هذه الاسعار ؟ ؟ ؟ فزعة يا ابومتعب ويا ابوخالد نحن اولادكم  .
باليت قرض حسن أكمل بيتي متوقف عظم له ثلاث سنوات وممكن فترة التوقف تطول لان الديون كثيرة علينا بسبب البناء وغلاء الحديد   ؟ .
طيب نشوف وش بسوي فرق ها القرض لشركة الكهرباء .
المساجدمن الاوقاف وش لهابعدين ليش وزيرالشئون الإسلامية .
هذاالوزيركم له من سنةوهوعلى الاوقاف ابي الملك بس يسال القائمين على المساجدوش اخذت هذه البيوت .
وبعدين المواطن اولى من شركةالكهرب .
ما قصرت يا بو متعب جزاك الله خير .
ليش قرض حسن    خلوا الحكومة تسدد فواتيرها لشركة الكهرب و يكفيهم هذا و لن يحتاجوا لقروض من أحد .
من شان هيك سهم الكهرباء من كم يوم بسوي مليح بس عندي سؤال من هو الي كان بيشتري في السهم .
قطر الكهرباء عندهم ببلاش والشركة ربحانه وفي السعوديه الفواتير الف والفين وخسرانه شلون الله اكبر .
لسان حال المواطن : اللي عطاهم بالكريك يعكينا بالملعقة    .
لسان حالي انا : ياليل ياعين ياليل    والبنك العربي   والقرض 120000 ريال    ياليل ياعين  .
اتمنى مايعلنون مثل هالخبر  ترا نفسيتنا انعدمت واندهست وماتت   ياليل ياعين    .
أبي يتسدد قرض البنك بس مابي الاأفتك من البنك بعد لعبة الاسهم سحبتونا ثم فكيتونا على وجيهنا أرحمو عزيز قوم ذل حرام عليكم رقم فلكي 15 مليار قرض حسن ولمن للكهرباء مش معئول .
الحين الحكومه معطيه الكهرباء عشر سنين ماتاخذ من فؤادها .
والحين قرض بعد لو انهم زادو المده بعد اصرف 15 والا 20 سنه .
وش بقى .
مابقى الا نهاجر بي ونرتاح .
صحيح والله ياليت القرض الحسن للبنك العقاري طلع أسمي والله ماأقدر أسوي شيئ ب 300 مع أرتفاع الحديد ماتصلح لي إلا السور أعتقد والقواعد حقات البيت  .
ابو متعب مايقصر بس  شركه الكهرباءلاحياه لمن تنادي ؟ ؟ عطيتوهم ولا ماعطيتوهم ؟ ؟ فالحين بس في قطع الكهرباء عنا في الصيف شديد الحراره وشفط الفلوس باالفواتير .
طيب ليه ليه والكهرباء تجبي من خلال فواتيرها الأموال الطائله ؟ .
اجتماع موفق باذن الله ب بس ماعرض عليكم تعديل نظام التقاعد .
ترون انا خلاص تعبت 00 بتقاعد والديون عدد شعر راشي .
ابي ارتاح بس من هالدوام 00031 سنه .
انا ابي سلف 100 ريال لأخر الشهر .
محطات وهميه بعقود صيانه سنويه وسألو الرئيس الي قبل البراك ليش ماجلس في الشركة اكثر من شهر .
* لو تعطونهم تلرليون دولار فلن يفير ذلك شي .
عسى يحوشنا حنا الموظفين منها شي   .
احد المدارس الابتدائية في شرق الرياض وهي عباره عن بيت مستأجر رايح فيها ، الفواتير المتراكمة لحد الآن مليون وخمس ميه الف  .
شوفو كم مدرسه عندنا وعليكم الحساب   برضو في الاخير كلها بتروح لاحد الكبار يصيف فيها في الشانزليزيه  .
ألا بن همام ماهو بعيد عنك   يالشايب .
الله يعينا على ابن همام يبي الاتحاد الدولي بعد ! ! .
بلاتر ترنح نعمه خلاص .
لا والله يابلاتر كلش الا بن همام يرأس الفيفا .
متكيه ، ، ومنتخبنا يرجع مثل بنجلاديش .
ننتظرونشوف من هو يتستحق ان بكون على هرم أعلى اتحاد دولي   .
اقول والله انه صادق مايستاهلها الا سلطان بن فهد ولاوش دخل بن همام في الكوره وقطر مو دوريها قوي لهدرجه حتى يحطون رئيس الفيفامنها اقوى دوري في آسيا السعودي او الاوزبكي او الياباني ناضر الاوربيين عندنا كلهم مهمين في منتخباتهم وبعدين ابن همام ( عنصري ) لانه حاط ولد اخته لاعب آسيا ( خرطي ) .
خلاص انطبخت الطبخه على نار هادئه ابن همام انسحب من الترشح لكي تستضيف قطر كاس العالم 2022 وترك الجمل بما حمل لبلاتر .
لكن لا اعلم ماذا سيحصل اذا مسكها شخص غيره .
والله لا اترك الكورة لو يمسكها اب همام* ذا , , .
اقول ياليت عندنا في السعودية ابن همام واحد بس .
كان انصلح حال المهزلة الرياضية .
الله يرحم فيصل بن فهد .
والله الصراحه ابن همام مايستاهل لانو    .
احنا كذا يالعرب الناجح من ابن جلدتنا دائما نحاربه .
مايصلح احد فيهم ابو همام يبي ايطلع قطر بالغصب وهم ودوريهم الفاشل اللي الدوري البنقالي افضل منه .
ليش كل الردود تطعن في ابن همام ؟ ؟ بالعكس الرجل كويس وشغله صح يعني الا تبون واحد من ربعكم ؟ .
ابن همام يستاهل الفيفا ولكن اللوبي الأروبي لن يسمح بهاذا الشيء بأن يكون عربي بهاذا المنصب .
بس المهم ابن همام يالله متحملينه بعد يبي ياخذ كل شي الا هذا يابن همام .
طز فيك وفي بن همام .
ابن همام خذا جائزة افضل لاعب باسيا من حلق الاعب الكويتي بدر المطوع ونس فيها ولد اختة باكر شيسوي فينا يالسعودين ها .
عطوني أبن همام - يابن همام والله أنك ترفع الرأس وتستاهل رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم وأن حصل هذا الشيئ فأنه فخر لكل عربي أصيل - واثق الخطوة يمشي ملكا - تحياتي .
يا حبكم تصنعون من الحبة قبة الحين كورة وما كورة .
وبعدين تسير قضية سياسية .
كانهم مثل ربعنا .
يا عمي ع الروءان    ناس عايشة حياتها ولا على بالها .
سلامات .
وحنا ماتدخل مستشفى حكومه الا بواسطه بعد .
يوه .
ليش هذولا منقهرين .
انا امنو على اصبع رجلي الصغير اللي على اليسار .
يارجال عساك سالم .
يستآهل لبى عيونه ^ * .
التعاونيه للمماطلات على غفله .
اه بس لو ابو متعب يدري وش اللي يصير من وراه .
البلاوي كلها صايره من اللي حوله .
و المواطن لو يطامر و يصارخ محد درا عنه .
الله يرحم جدي كان على زمانه الناس ترهن شعرة من شواربها كتأمين على كلمة عهد أو ذمة أو وعد وكانت الشوارب أغلى من المال وتعادل الشرف والكرامة .
اقول الله يرحم مزنه .
الله يعين بس .
آنآ تكفيني كلمة أمي وانا طآلع لاي مكآن .
هذي عن الدنيا وما فيها .
لو يحطون تامين على العالمي كم تدفع شركتهم 100 مليار تكفى يا كحيلان جب ها الاسباني للنصر الموسم الجاي سا تعود يا نصر للذهب .
الي يأمن على المؤخرة اعزكم الله والي على الابهام وانا مالقيت من يأمن لي وظيفة ه يالا سخرية القدر .
مسخرة   هذولا شعوب تافهه   اجل الافارقة يموتون جوع وهذولا يأمنون على اصابعة جعها القطع بعشره ملايين يورو   ياعله الحمى الي ترجد يديه ورجليه   .
يستاهل بطل رينو والحين بيشرف فيراري هذا اللي الواحد يقول عنه " طاره " مو انتو يالي تفحطون بالشوارع .
عادي : ) اهم شي الوناسة .
وابشر خل العداد يجي بعطيه كل المعلومات لعيناك لاعدمناك .
وين تروح فلوس الفواتير ؟ .
والحين القرض الثاني ! ! ! .
حطو ميزانيه للعاطلين يا عالم .
العالم جاتها امراض نفسيه وصارت مجرمه وبيوت صار فيها مشاكل بسبب العطاله .
الله يجيب اليوم الي اقراء فية بعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم ( 00 / 71 ) وتاريخ 5 / 5 / 1431 ه قرر مجلس الوزراء الموافقة على تعديل نظام التقاعد العسكري    .
ياليت الدولة تقرض المواطنين قرض حسن لشراء المساكن وحل ازمتهم بدل البنوك التي لاترحم وتاخذ ثمن العقار دبل وهو يدفع من عرقه وتعبه وينتهي القرض بعد انتهاء العمر .
هم ناقصهم مليارات شركة الكهرباء ؟ ؟ .
لهف من الشعب ومن الحكومه ! ! ! .
مثل المنشار طالع واكل نازل واكل* .
نشوف تاليتها مع شركة الكهرب ! .
نتمنى الخير للكل وإن شاء الله نسمع كل خير من بومتعب فال الخير  .
ان شاء الله يحطون الشيخ عبدالله الغنام رئيسا للهيئة  يستاهل الشيخ .
ياليت الدولة تقرض المواطنين قرض حسن لشراء المساكن وحل ازمتهم بدل البنوك التي لاترحم وتاخذ ثمن العقار دبل وهو يدفع من عرقه وتعبه وينتهي القرض بعد انتهاء العمر    صح لسانك أختي    حصه محمد الشايع .
ودام عزك يا وطن وطول أعماركم يا حكومتنا .
عساها تحل ازمة ها الكيابل الي تضرب كل اشوي في الصيف والله يخلي لنا و الدنا عبدالله الي مقصر علينا بشي .
أخيرا الهيئة العامة للأوقاف قرار جميل وسيكون له نفع بإذن الله ولكنه تأخر كثيرا الله يوفق القائمين عليه ويسخرهم ويسخر لهم ويجزي الواقفين خير ويرحم ميتهم ويوفق الوزير لاختيار المخلصين من محافظ ومساعدين ومستشارين  .
شركة الكهرباء هي الرابح الاكبر في هذه الجلسه الله يديم عزك يابو متعب .
والله لو الكهرباء بلاش تراهم عى كل بيت 1000 شهرياً .
وصايرين مثل المرور عندهم مخالفات اقل مخالفه 3000 .
بما إني موظف في هالشركة اللي ماراح تتعدل   .
شركة الكهرباء قرض طيب أعفو المواطنين من تسديد الفاتوره مدام الصيف دخل وشف وشكثر بينقطع الكهرب واين مودير المشاريع في الشركة هل يعرف يوزعة القرض أو يديره صح عشان ما يكون فية خساير والمعترف فية دولي ان الشركات دائمن ربحانة ومن القليل الخاسر وشركة الكهرب من الشركات الكبرا في مستواء عالمي بس وشتقول .
يابو متعب احنا بالقطاع الخاص نقعد ثلاث شهور بدون رواتب ونسمع بالمليارات والزيادات الحكوميه .
والله لو احنا مو سعودين .
يعني لو تعطونا شوي من خير البلد ترحمونا من غلا المعيشه .
والله انهم اخس شركة على الاطلاق .
الي مايخافون الله لا في اليتيم ولا الفقير .
وغير كذا تأسيس كهرباء 200 أمبير تدفع 12 الف ريال .
ليه وهذي القروض وين تروح واذا رحت بي تعدال في مكان الطبلون .
ياخذون فلوس واي شي هات بس .
ما شفنا شي من شركة الكهرباء ننتظر الكهرباء من 3 سنوات في مخطط مبنى عليه ؟ ؟ ؟ .
وبعدين احد يأجر سيارات شركة الكهرباء مرة ثانية على الشركة    فساد منتشر في هذه الشركة وطبعاً لاحسيب ولارقيب وكلها مصالح واللوبيات والعصابات في هذه الشركة .
تستاهل الترقيه ياأخ حماد وعقبال مانشوفك وزير خارجية الحدود الشماليه 00 يعيش ابو حاشم 0 .
واذا طلبناهم يوصلون كهرب لاراضي المنح قالوا ردد .
حنا بلانا مزيفين العبارات  أهل الرداء واهل النفوس الوضيعة .
شنوا على الفرس الملاعين غارات  واحمد نجادي لاهرج لاتطيعة .
ما قاله السفير الأمريكي هو ما تردده وزارة الخارجية الأمريكية من أيام كوندوليزا ( تذكر كوندوليزا ؟ ؟ ) ، ، وخصوصا في موضوع إسرائيل " لم الشمل هو المسار الصحيح " وموضوع إيران " العمل العسكري ضد إيران مسار غير مرغوب فيه " وهو كلام مكرر بدون تحريف او تعليق ( بنادول ) لأن الأمريكان غير قادرين على مجابهة عنجهية الصهاينة سواء بوجود أوباما او بوش أو الذين سبقوهم ! ! .
الله يستر منهم الامريكان اذا ماكانوا مسلمين فلا اثق بعلاقتي معهم لان اغلبهم اعداء للاسلام ويهود يساعدون بني اسرائيل انا لو مكانة اتفل على وجة .
وماذا عن ابنائنا في امريكا   اسالوهم عن حجم المعاناة حتى يتحصل على نتفة بكالوريوس  .
طلعت بنظرة عامة عن هذا السفير    لكن من يقصد بالدولة الاكبر والاولى في الاقتصاد في المنظقة ؟ ! ! .
ماقوول الى { الله يفك اسر اخونا حميداان التركي } .
ركزو مظبوط على السطر التالي : شغل السفير جيمس سميث مناصب تنفيذية عدة في شركة ريثيون وشمل مهامه هنالك التخطيط الاستراتيجي ، تصنيع الطائرات وتنمية الأعمال التجارية الدولية  .
الجامعة العربيه تدرو شي تسويه ؟ ؟ عشان المؤتمرات لصحفيه تزيد ؟ ؟ .
يامعود انتبه لديرتك واصرف الاموال الموهوبه لافغانستان علي شعبك بدلا من وضعها في حسابك الخاص واترك الهند والكلام اللي ماله فائده  الهند كبيره وقويه للاهتمام بمصالحها الخاصه وابعد .
صباحك ئشطة»غير مدخن ولا اشرب المياه الغازية»واتمنى ان لا ينطبق ماذكره الاستاذ يوسف الكويليت عن الغذاء^على البروفيسور سيمون شابمان^كنوع من الارهاب الفكري^او كبعض الكتاب^الذين جعلوا حالات زواج صغيرات لاتتعدى اصابع اليد الواحدة ظاهرة^بينت انهم يهرفون بمالايعرفون^ومع الخيل ياشقرا^ويدافع عنهم اجهل منهم« .
الله يعطيك الصحه وطولة العمر   .
عهدناك منطقي وعقلاني  اذا كانت فلاتر السجاير مصنوعة من دم الخنزير مع اني اشك في ذلك  فالفلتر مهمته حجز القطران والنيكوتين فقط ولا ياكله المدخن حتى نقول حلال وحرام ! ! !  مدري لو يطلع لنا واحد يقول حرام استخدام سيارة فلتر الزيت فيها مصنوع من جلد الخنزير ه .
شكرا لك يا اخي - - نفسي اترك هالبلاء ادخن 3 علب يومي وياريت ابطلة على كل حال الله يديم عليك صحتك وعلى جميع المسلمين امين .
يعطيك الف عافيه الله يخليك لعيالك .
التدخين كارثة لدينا و لكن ماحد حولك    .
واصبح التدخين منتشر بشكل مخيف حتى اصبح اللي مايدخن هو الشاذ خاصة اذا ماكان مطوع .
أدعولي يا أخوان    .
المشكلة عندي طفل الآن وأنا قدوتة وأكيد لما يشوفني أدخن راح يدخن بس الله يستر .
تدري وش نفسي فيه يأستاذ عابد إنهم يخلون البكيت الواحد بخمسين ريال .
الله يحفظج يا بلادي ويحفظ شيوخنا .
وما تضيع تربية زايد فيكم .
يعني لازم يقولون المشايخ والدعاة هم سبب الإرهاب ؟ ! وإذا لم يقولوا ذلك فإنك ترى هذه المؤتمرات غير جريئة ! عجي ! ! .
وش تبيهم يقولون ؟ .
اكتبها في مقالك " صريحه " , علمنا وش تبي بالضبط ! .
" وأنها استضافت هذا العدد من الأكاديميين الغربيين " - وش دخلهم في الموضوع ؟ .
وتبوك تستاهل اكثر .
ياليتك يااميرنا المحبوب تاخذ جوله داخل الاحياء السكنية وشف كيف الشوارع مكسره وحالتها حاله .
وللعلم البلدية شغاله بس بطريق الملك فهد اللي انت تداوم منه للاماره اما باقي البلد رايح فيها وياليت تقضون على السرقة المنتشره بكل حي من احياء تبوك لان بصراحه ارتفعت معدلتها بلا رقيب ولاحسيب .
بنظري كل الرحلات المقترحة غير مجدية مية بالمية .
يعني وش تتوقع .
اقراء الخبر بعدين اكتب ردك .
يعني هالاميرة محظوظين فيها اهل القصيم .
بجد تستاهل الخير .
هذي عنيزة ما نبيعه با لزهيد **لافرّعنّ البيض نحمى جالها .
لو جبت عناز وشمّر و ا لرشيد ** ونجدٍ جميعه دقّها وجلالها .
هي مهمشة فقط في بعض عقول رجال يرون أنهم منزهين فقط لانهم ذكور   وحتى هذه العقليات لن تؤثر في مسيرة المرأة لإثبات ذاتها   لن ادعي المثالية عندنا لكننا نتقدم ولنكن مره متفائلين ! .
لا يهمك صاحب التعليق 3 لان ثقافته لا تتجاوز ما يكتبه ولا يعرف ايش الشوكلا و حده الحلة زبون دائم فيها   فاكيد ما يعرف بنات الحمايل و اخلاقهم ودينهم وثقافتهم و ثقة اهلهم فيهم وتقديرهم لهم ولا يعرف لا شوكولا ولا لاتيه ولا فوندون   وش نسوي فيه   ممكن نبتعثه لباريس ينسونه الحله اللي معقدته .
زمن قمع المرأة انتهى سيدي ، مشكلة بعض الرجال لم يعجبهم الوضع ، ببساطة لأنهم لم يتذوقوا نفس المراراة والألم الذي تذوقته المرأة السعودية في السنوات الماضية ، ثم إنهم يتحدثون سفور المرأة والحملات التي يشنها الغرب ضدها وكأنها لا تميز من هو في صفها ومن ضدها ، بل هي في حاجة باستمرار لرجل يعلمها الصح من الخطأ وما نقص الا يربط برقبتها حبل عشان يضمن عدم انحرافها ! لدينا طاقات نسائية مكبوته وهي في طريقها للتفعيل ما دامت لا تمس شريعتنا ، نعم الدين كفلها لكن المجتمع منعها  شكرا لمقالك سيدي .
المشكله ماتعززت ثقافه الجراءه على النظام الا من النظام نفسه وهشاشته ومن مطبقينه للاسف - - .
خليها على الله يابني ولك رب يحاسب .
مقال رائع^فكثيرا مايخوض بعض الكتاب بغير معرفة^بمايجري في الدوائر الحكومية^وانما بناء على ادعاء كاذب^فيصدقه بعاطفة جياشة»فتجديد رخص السير والقيادة ورخص اقامة المكفولين والوكالات^لاتستغرق اكثر من 15 دقيقة»وماعدى ذلك لايستغرق اكثر من يوم عمل»ومايصعب سلمه لمكتب خدمات^واشتري راحتك بمبلغ رمزي^وبلاش تذمر« .
بس يا شيخ الله يجزاك خير بعض الائمه الناس تصلي وتخلص وتفتح المحلات وهو لسى يصلي ؟ ؟ دعواتك نلقاء وظيفه ؟ ؟ .
الله يبرد على قلبك ياشيخ   تكفى أدمغهم بالحجج والبراهين الساطعة حتى يعرفوا إن الله حق ! ‏ .
بعدين وجوب صلاة الجماعه أوضح من الشمس    .
الرد الأول شكله مدروس خ حركات .
اللعبة واضحة لكن الحق أحق أن يتبع .
بعيدن هذا يقول لايصلي ولا يصوم أنت من وين تفهم .
الواجب تحديد الفتاوى وخاصة التى تتعلق بالعامه وبعدين صاحب التعليق رقم خمسه نتمنى لكم مساجد في كل مكان خالية من البدع ولكن ارجوا أن تبحث معى في ايران مسجد لو بالمجهر للسنة وبعدين الشيعة يصلون دايم بدون امام نشوفهم في مساجدنا وما نعارضهم .
الله يبرد على قلبك ياشيخ .
اجل وين ( اختلاف امتي رحمة ) ؟ ؟ ؟ .
الي ما فهمت ايش علاقة الورثة وليش ما يرثونة , اي ذنبهم , يعني ليش يروح مال المتوفي الى بيت المسلمين اذا كان الشخص حسب ما ذكرتواز .
الله يجزاك خير يابن منيع    .
حفرة ودي اعرف مصير المنافق الي عاش في وقت الرسول واستأذنوه اصحابه بقتله وقال صلى الله عليه وسلم ( ( اتريدون ان يقال محمد يقتل اصحابه ) )  .
وهذا واحد عايش بينا ومسلم وكل ابن ادم خطاء ونرميه رمية كلب ( لاحول ولاقوة ) فكونا من التزمت الي نصح عنه سيد الاخلاق ومتممها " ص " .
والله كاسرخاطري ياأخ ممرض عاطل ! _عفواشيخ الناس فعلامحتاجه للافتاء والناس خطاؤون انت لماانتشرلك لقاء وتلفظت فيه ببعض الكلمات ( __ ؟ ) اسمح لي بعدم ذكرها قالهااحدالاشخاص وانشرواهاللقاءعالنت ليش سكت هل راضي بالسبب والنقدولاعندك عادي وانك ماأخطأت انا احترمك لكن سكوتك منعني اخذباي فتوى منك_المعذره@ .
الحمدلله ان ابوي واخواني مايخلون صلاة الجماعة الله يحفظهم .
ليش تصلون على بعض   ؟ وهم مايصلون ولا يصومون ! وتتسابقون للمسجد الحرام ياشيخ للصلاة عليهم وين الحكم يطبق عالجميع ؟ .
عقبال ماتفتتح ميدان لسباقات الهجن .
ياناس وين صور المشروع .
الرحمةشوي يا محرر الخبر .
صدقني سمو الأمير ماهمه انه يطلع له صورتين    .
طيب عالاقل عالاقل وعلى اقل تقدير ورونا صور لهذا النادي    ! ! ! .
كأنهم يبون يسون اكبر وافضل نادي في العالم ؟ ؟ .
ولاء امورنا مايقصروا وجزاهم الله كل خير .
ياليت يراعونها كرواتب الموظفين الحكوميين والقطاع الخاص    ايجارات الى اهلكت الشعب وقطع الاراضي    الخ .
لكل مجتهد نصيب وتستاهل عنيزة التكريم .
المواطن لايهمه استخدام التقنيات الإلكترونية بقدر اهتمامه بحسن استقال وتعامل موظفي البلدية للمواطنين والابتعاد عن الإجراءات البريوقراطية   خذوا مثال    عند طلب فسح حفر للكهرباء او الهاتف تطلب البلدية صورة هوية المشترك مع ان لديه فسح    ه    يالله عمموا تلك التجربة الحجرية .
واتمنى وادعي ربي ان تتم المعاملات الالكترونيه حتى في وزاره التربيه والتعليم وخاصه الاجازات الامومه والاستثنائي بدل تبهذل الموظفه والروحه والجيه .
وين حقوق الانسان والله كلام ومهياط انا من ذوي الاحتياجات الخاصه وشتكيات ولا احد عطني وجه .
وش قال حقوق الانسان عجبي ! ! .
الحين امانة الرياض تقر ب الشي هذا وماتطبقة داخل مدينة الرياض .
انا احلق في حلاق نفس الفئه .
وربي ان الذقن ب 15 ريآل .
والأدوات ممروشه إلين قالت بس .
وبنسة للي قفلو محلاتهم هم خسرانين .
بكرة يفتحونها هع هع .
ولا سوو حملة خلوه يشوعر هع .
طيب واللي بالرياض 10 و 15 و 20 بعد    وش يقولون .
على العموم يا تصير ذيب يا يلعب عليك    خيو و شو بدك إصلك و ما بدك زيت للشعر و اعملك تنظيف بخار والا مساج ؟ الحمدلله ب .
طيب خلوها على التسعيرة المعروفة لدينا .
الحين خليتم التجار اللي ينهشون جيب المواطن من ارتفاع اسعار المواد الغذائية والحديد وغيرها الكثير وحطيتوا حيلكم في الحلاقيين البسطاء ! ! .
ياأمانة وين الأمانة .
ياعيني الحين الحلاقين همه اللي طلعو سبب غلاء المعيشه وبتتخذون ضدهم اجراءت وين المواد الغذائيه والحديد والاعلاف وغيره وغيره مسوين زحمه عشلن خمسه ريال روقونا بس .
ياحبكم للغثا .
لا وباكستاني ( اشتياق محمد ) ويتشرط مهوب عاقل هالتركي .
ماتلاحظون الورقه حقت البلديه معفطه عصب عليها .
والقديمه كنها مكويه .
ويش يبغون احسن من التسعيره هذي .
احمدوا ربكم عندنا في انجلترا حلاقة الرأس بس ب 15 باوند = 90 ريال .
تاخذ 150 ريال على لوحة المحل سنويا .
بعض مراقبين البلدية بدون تعميم وموجود وواقع يقبل الرشوة حتى ما يحط عليك اي مخالفة وذا قلت لا الله يعينك    .
يعني تموت من ها الدنيا احس .
اللي اشوفه ان الاسعار لهذه الفئة مناسبة .
الكثير فشكرا امانة الرياض ع هذا .
اصلا بوابه الحلاق ما تستاهل ولا ريالين هولاء طماعون يبون يكسبون ذهب ما فتح محل الا فاكر انه خمسه نجوم وريجة يدين الهندي الله المستعان .
هذى التصرف يعتبر مخالف للنظام وفي حكم الاضراب  .
خلهم يفتحون في الرياض ويحطون السعر اللي يبون .
لو يقول باحلق لك بلاش قلت لا .
اشوف كل من يبي يرفع السعر قفل محله اسبوع ! ! ! اتمنى من بلديات المناطق سحب الرخصه من المحلات المغلقة بحجة الإظراب    واتحدى احد يقفل محلة ثانية .
خلوهم ويارب تقفل الصوالين كلها    .
ايش يعني بالقويعية .
ليش ما يكون عندنا بالشرقية مثل هذه التسعيرات .
تسعيرة منطقية    و اللي مو عاجبة يخلي محله مسكر ومصيرة يفتح و بالتسعيرة المحددة من البلدية .
الحمدلله ماوصل الغلاعندهم 0 .
تمرد الحلاقين على الدوله خ اجل وش يسوي المواطن من ارتفاع الاسعار في كل شيء العقاب الرادع لدي السعودية انظمه في الامتناع عن العمل اتمني تفعيلها وجعلهم عبره لمن لا يعتبر والسجن والغرامه والترحيل وين حلاقين زمان اكثرهم سعوديين الان اختفوا لماذا لا نعرف الاسباب ؟ ؟ ؟ .
انا اخر مره دخلت حلاق عام 2003 الافضل والانظف ان كل شخص يشتري مكينه ويحلق لنفسه   ممكن تجيب العيد اول مره بس مع الممارسة راح تتعلم وتصير فنان .
والبلدية ما لها داعي تحشر نفسها وتسعر على كيفها تلزم الحلاق بوضع تسعيرته على الباب بدون تدخل بالاسعار .
اذا مايبون يشتغلون في غيرهم   ناقصين الاجانب ماتحملنا التجار وارتفاع اسعارهم تجي انت ووجهك    الي مايداوم اسحب رخصتة يتأدبون البقية .
جيدين على الحلاقين مع ان اللي سووه يعد اضراب جماعي .
الحديد مله تسعيره زي محلات الحلاقه الحراميه كلونا شكر للامانه .
سقراط ضرماء والله وانت الصادق شكله قفلة معه من مراقبين البلديه شكله دبجهم وعفط الورقه وقلهم روحو اشتكو .
اما الاحتجاج هذا شي راجع لهم وصدقوني لو يتركونهم خمس ايام راح يفتحون من مزاجهم وراح يقبلون بالتسعيرة .
خلهم لايفتحون ابركه من ساعة .
من زين عاد حلاقتهم الموس وصخ والمقص وصخ والفوطه معفنه كلها شعر ودم ويد الحلاق اوصخ منهن كلهن غير رائحة فم الحلاق المعفنه اللي كنه صايم ثلاث ايام ماذاق شي  .
اما صراحة صورة باب الحلاق اللي في الصورة ؟ كلام ثاني .
لو يقول باحلق لك بلاش قلت لاه .
الأجانب شبعوا وبعد شبعهم هذا صاروا يناهقون ويبون يفرضون علينا بالقوه الجبريه مايريدون  .
من وين نلاقيها اذا خرجنا بره المملكه عاملونا بالتسعيرات العنصريه كل شيء زائد سعره وهنا في بلدنا أيضاً هم يبيعون ويشترون بأسعار معقوله لبعضهم وللمواطن السعودي أزود هذا وحنا في بلدنا حتى استمرأ بهم الحال الآن على العصيان الجماعي ويا خوفي غداً نجد هذا العصيان ينتقل وينتقل عدواه الى مرافق أخرى وبالأخير نطلع مديونين لهم وبعدها يقومون بتسفيرنا لبلدانهم .
المفروض الاسعار ما تكون محددة    خلوها للعرض و الطلب    واذا تبون الاسعار تنزل سهلو تصاريح محلات الحلاقة .
انااشوف البلديه لو تخلي عنها صوالين الحلاقه ويلتفتون للمطاعم وورش صيانة السيارات وتكون هناك تسعيره موحده يكون ابرك اجل جامبو شاورما ب 8 ريال ليه مسويه بالجمبري ولا كهربائي ييبي يصلح ظفيرة الكهرب ب 400 ريال ليه ظفيرة هيفاء وهبي والمشكله ان فيه بعض الشباب يماشونهم بالسعر مايعرف يكاسر ولا يروح لغيره .
طيب انا في استراليا ونحلق الدقن ب 20 دولار = 65 ريال .
احمدو ربكم لو ب 15 الدقن حلق وانت مغمض .
وش هالاسعار .
في الرياض ما يرضون باقل من 10 للوجه و 15 للراس .
تعرفون الغلاء اللي صاير بجميع المواد الغذائية وغيرها غلاء كامل على كل شي أرتفع ماعدا الحلاقين هم الوحيدين اللي ماتغيرت تسعيرتهم بالرغم من أن الصوالين رفعو عليهم أصحاب العمارة الإيجار وهم من أشد المظلومين بهذه الازمة    .
أحسن بلا حلاق بلا هم أعفوا اللحى وطولو الشعر والشنبات ه .
والله اسعار رخيصة مرة يا شيخ .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة امابعد - - - اقول وشرايكم تربون اشعور والدقن تربونة خلوكم زمان اول ايام عكرمة وابو جهل وعدد من القداما او تفترض الامانة على المواطنين اجراء عمليات الليزر للشعر اريح لهم بلا حلاق بلا هم واليكم هذا البيت تابعوه بالتعليق الثاني - - .
قسم بالله ماعرفنا لهم هالحلاقين مستغلينا بأسعارهم الخياليه .
المشكله كلها شعرتين ويقول لك هات كمسه وعسرين بس .
اللهم أنصر أمانة مدينة الرياض ولانخليهم يغيرون قرارهم في الأسعار .
ياناس ياهوة ارحمونا من العمالة اللي تحتكر الاسواق انتم علامكم يرفعون الاسعار بكيفهم وينزلوها الامانة على حق تحط التسعيرة اللي تبي عشتواا والله ياليتني موظف جوازات ولا مديرا للبلدية والله لفرض عليهم عقوبات واقلعهم برا السعودية خلوكم مثل شعب الامارات مايرضون الغلط مو لية وسلامتكم وانتظروا الجديد .
ياليت يلتفتون للمشاغل النسائيه هي اللي بهاالمبالغه بالاسعار .
الاخ راعي استراليا  دامك تحلق ب 20 دولار ورى ماتاخذ معك موس وتحلق لنفسك اوفر لك  بعدين ليش تحلقون دقن ب 10 ؟ اللي يخلي الهنود ب 5 ويهمزك بعد ولامصدقين نظافه ومانظافه ؟ ترى سعيد اخو مبارك ولافيه انجس من هاللي تروحون لهم .
رضا الناس غايه لاتدرك يا حلاقين تبون التسعيره هذي والا كلنا وديرته يا ابو هنود .
هذا مو في القويعيه بس في جميع قرى الرياض المجاوره لعنبوها من حاله مالقو الا الحلاقه هي الي مسويه زحمه تعالو للاتراك والمغاربه في الرياض وشوفو الاسعار شي خيالي .
يابو متعب تكفى لاتخيبنا - - - حنا عيالك غصبا على الراضي والجزعان - - نبيك سند عشان تسندنا - - وتقلع عنا كل متخلف ومرضان هذي العمالة قامت اليوم تزعجنا - - هذا يغشك وهذاك يخطف - يسرق ويخطف الورعان - وهذا ساحر وهذاك بالمعارض يساومنا - وهذا متسول يشحذ على البيبان - وهذاك بكيف يؤذن في مساجدنا - وين الرقابة ويناصحاب الايما .
الواجب يحلق الناس فى بيوتهم الى ان يقتنع الحراميه فى التسعيره وعلى البلديه عدم التراجع عن التسعيره .
عاد تبون الحل : خلو دقونكم تكبر وتطول أكثر وأكثر شرط بعض الناس اللي عندهم حساسية من اللحية إن يتبرع بمحلات حلاقة مجانية ! ! ! .
انا صراحة اشوف ان البلدية تحتاج لإعادة النظر في موظفيها .
قال مواطن مستثمر ! ! ! ليه ماتقول مواطن مستر وهذا الصحيح رضيتوا ام انرضيتوا  .
أحسن وياليت يطبقونه في جميع مناطق المملكة .
انا مرة حلقت عندواحد مغربي معفن الدقن وبعدها جاء الحساب وقالي 15 ريال قلتله ليش محلق كامل انا ه .
لا تخلوهم يستغلونا يعطوا التسعيرة على كيفهم وفي الأخير ما حسبته اعطيته 10 ريال رفض يبي 15 ريال قلتله طيب تركته , عاملوهم مثلي .
يضحك عليك بكم قصة لعلاقاته المحرمة مع النساء عشان تستمع له وكل شوي يعرض عليك منتج و انت تقول له ايه عشان تبي تسمع السالفه للنهاية .
وماتخرج من عنده الا انت دافع ال 50 ريال ! ! ! .
و ( من 5 الى 10 ريالات ) بالموس .
والمفروض كل واحد يجيب معه عدة حلاقته من البيت .
( إلي جالس يهايط ليش ما تفتح المحل وتشتغل حلاق ) .
( ما أتوقع أن بعض الناس فكر شوي ) .
لو العمالة سكروا محلاتهم وش يصير إلي ما يعرف يحلق دقنه أو إلي ما يعرف يقص الشوارب  .
يا أخوان إلي ياخذونة العمالة ماهو واجد  .
جميع محلات الحلاقة للاجانب واضرابهم واغلاق محلاتهم تحدي للبلد الذي يعملون فيه وهذا دليل على ان البلد يجب ان تستغني عن الاجنبي اليوم محلات الحلاقة غدا ماندري ويش ايصير يعني سوف نصير تحت تسلطهم وين مراكز التدريب للشباب  .
الله اكبر عليكي يا امانه الرياض يعني تشرطون السعر على كيفكم رسوم جوازات وتامين صحي ورسوم بلديه واجار مرتفع وغلاء معيشه وبعد تخفضون الاسعار الي لها عشرين سنه وبدل ماتزيدينها تنقصيها   .
عشاان الواحد يدج إذا بيحلق كل يوم   ! ! .
حاطة حيلها على هالحلاقين .
تكفون شوفوا المشاغل النسائيه استغلال .
ام الفله ياحسام .
دقن ب 4 ريال .
والله لسنتر عند الحلاق .
اصير كل يوم وانا محلق خ والله اسعار مناسبه جدا .
الله يعطيكم العافيه يا أمانة الرياض اسعاركم مخفظة وزينة لكن محلات الحلاقة يرفضون هذه التسعيرة ويحطون ويزودون في الاسعار .
ياليت تعطونهم غرامة لاعتراضهم للقرار ولا تكونو ضعفاء شخصية .
انا مستعد افتح خمسة محلات حلاقة في القويعية وبنفس التسعيرة القديمة اذا تضمن لي البلدية اقفال محلات من أضرب ، والله على ما اقول شهيد .
ياخوان المشكلة في مستوى تدني نضافة بعض المحلات ولايغرك زين المحل والديكورات هلحين كيف الواحد يحلق في فرشة دقن استخدمها قبله مية واحد لا وبعد حاط عنده كوب فيها ديتول صار له اسبوع منقع الادوات فيها من غير المشط الي اكل عليه الزمن وشرب تكسرت سنونه من كثر الاستخدام ولله من جد شي مقرف في اغلب الصوالين .
هذي تحتاج دراسة .
ياشباب صلو علي النبي الدنيا سلامات طيب وايش يعني اذا كانت الحلاقة 5 ريالات اساسا هوايش راح يخسر المقص موجود ونادرا مايستخدم امواس استخدام مرة واحدة ماراح يخسر كثير .
بعدين يا جماعة الربع الحلاقين عندهم تسعيرة ثابته ( عشرة ريال ) لحلاقة الدقن و ( خمسطعشرة : ) لرأس   .
شوفوا لنا حل يا جماعة الربع ( شوشنا ) طالت والسبب هالحلاقين   .
نضام ولا احلامنة ليش مايطبق في جدة .
علي طول السجن .
اما الاجانب مسوين اضراب وعادي .
يا تسفير يا غرامه .
في ديرتنا ويتحكمون فينا .
 .
والله صرنا مهزله بين العالم   .
حلال ام حرام خلصونا يا ناس ام حب الشهرة والاضواء والاعلام .
انا رجل قروي فليس هناك لكلمة اختلاط عند نا اي ذكر فنحن مع بعض من الصباح حتا مغيب الشمس لكن اشوف المدن لها نهج مختلف بتفرقه لدرجة ان المراة صارت مغلفة وصارت تزيد بلاهه فلامانع في نضري من الاختلاط في مجال العمل والتعليم فنحن في نهاية الامر نستطيع ان نتخذ القرار الاصلح واما من ناحية الغريزه الحيوانيه فهناك قانون يجرمها ويحاسب من يتصف بنزعة الحيوانيه .
انتوا تحللون الي تبون وتحرمون الي تبون مشايخة اخر زمن .
السلام عليكم  والله حنا بخير والبلد في نعمه لا تفتحلنا باب وكل الأنظار علينا بذات حنا يا السعوديه ماأقول اللى الله يستر علينا في المستقبل   ويصلح ويهدي الجميع  .
غريبه في هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر ويفتي بهذي الفتوى .
والعالم بتسمع كلامك وبتقول ان الاختلاط حلال .
بدون مراعات شروطك الي حددتها    .
الشيخ ما غلط .
اصلا ما قد قريت بالقران والا السنه لفظ اختلاط .
لكن الاختلاط موجود بوجود البشريه وكلام الشيخ كلام منطقي وواقعي حتى اللي ينكرونه ما يقدرون ينفذونه على ارض الواقع .
كل واحد يتبع الشيخ الي يريحه .
زي ما انت مقتنع بمشايخك الي محرمين هذا .
يااخوان حسستو العالم ان الشعب السعودي مسجون واذا انفتح سيزني بالشوارع الله يهديكم .
يا ناس خافوا الله .
يا ناس فضيحة .
الحين وش دخل المحاسبه في الطرح اللي هو طارحه ولا بس تبون تدورون على الشيخ زله ؟ ؟ الرجل يحكي باحاديث وايات وانتو تقولون انك محاسب تعلمو كيف تتحاورون اول عيب تحاورو بالحكمه مو بالسب قد يكون صائب وله اجتهاده ولم يتعنت بالحكم ولم يقل ( حلال وبكيفي ) الرجال جالس يحاور حاوروه بالادب .
سر ونحن معاك الله يوفقك .
ياشباب انتم عرب ولكم قيم وشيم وعادات وتقاليد  هل فيه احد منكم يرضى ان امه او اخته تخالط ناس ماتعرفهم وشباب وتهيص معاهم خلونا واقعين وبعيدين عن الدين حتى لو الدين سمح لكم بها راح تسونها - الي يبي يسوي مافيه داعي يروح برى لبنان او فرنساء ويسوي اي شي يبي على كيف كيفه بس لاتنسون نحن امة محمد ابن عبدالله صلى الله عليه وسلم ولنا عاداتنا وتقاليدنا وشيمنا وقيمنا وماراح نسويها لو نموت يسمع الشيخ او لا يسمح الدين واضح والعادات واضحه ياشيخ لو سمح لنا الدين ماسمحة لنا العادات طال عمرك .
خلك عند كلمتك ولا يهمك احد .
انا ما ادري من اولا ؟ ؟ ؟ الرسول والا ابن بآز ؟ ؟ ؟ .
كان الاختلاط موجود في وقت الرسول    بس خلاص    ليش نكثر في الكلام ؟ ؟ ؟ منع الاختلاط سبب في كثير من المشاكل اللي المتحجريين عقليا ما يشوفوها ! ! ! .
الحمد لله على نعمة الاسلام وما فيها من سماحة الاجتهاد في الدين مطلوب دام هناك عقول لاتميز بين الصح والغلط بارك الله في من اجتهد ونفع به الناس والدين الحنيف ولخدمة هذا البلد  ولي موعاجبة فتوة لايفتي على كيفة بس يخلية بحالة وكفاية علية اهلة مشايخنا هذول قدوه يجب ان نحتذا بهم ونعينهم لانهينهم .
يارياجيل افهمو الشيخ الغامدي قال هناك استثناءات .
ياسبحان الله الان صار الاختلاط حلال ومن يحرمه يحرم مااحله الله طيب وينكم من الاول ! ! ! يعني بهذه الحاله اغلب فتاوي العلماء والتطبيقات هي لايعتمد عليها لان بعد فترة يقال انها حلال طيب كيف تبونا نصدق العلماء ! ! ! هو في الحقيقة لدينا في مجتمعنا مؤثرات عادات وليست من الدين فيكيف سابقاً بانها من الدين .
الغامدي تخصص حاسب الي ايش جابه على العلم الشرعي .
مو اشغلتونا احترموا التخصص    وين التخصص الان لماذا لم تحترموه وين فتاوى العلماء الكبار امثال الشيخ ابن باز والعثيمين وال الشيخ هولاء فنيت اعمارهم وهم يطلبون العلم وليس تخصص حاسب ! ! ! .
ياناس كيف تفهموا ؟ .
بسم الله الرحمن الرحيم بخصوص الاختلاط انا اشوف هل موضوع اخذ اكبر من حجمه والناس تتكلم بشكل مفتوح وكلن يبدي رأيه وهذا غلط والله بكتابه الكريم امر بغض البصر وهذا اكبر دليل على وجود الاختلاط   وهنا الاختلاط بشكل جماعي او اختلاط لمصلحه المواطن ولخلاص اجرائاته اشوف انه جائز هذا والله اعلم .
وليش مايصرحون كبار العلماء بجواز الاختلاط .
والله والف نعم بالشيخ الغامدي    اللي تكلم بعين العقل والحق    وليس التشدد والرجعية وتهميش دور المرأة    .
للأسف البعض يغلط علي الشيخ وهو مافهم فكرة الشيخ  .
الشيخ يبغى يوصلكم فكرة معنى الإختلاط وأنتم فهمتوها بالمعنى الغلط    كلمة إختلاط لها عدة معانى  .
انا مع الشيخ احمد الغامدي والله يوفقه .
يعني الرجال يتكلم بالادله والحجج والباقين يقولك قال الشيخ فلا وقال علان .
الله يستر من إللي جاي شكل الأمور مدحدره ما دام هذا كلام واحد يعد من أهل الحسبه الذين يأمرون بالمعروف و ينهون عن المنكر   يارب تحفظ بناتنا واولادنا من كل سوء ومكروه .
طيب وين الشيخ سعد الشثري وكم وكم وشباب راحو في محاكمات انت وجهك بسببكم وقبلكم في الأسواق تحجبي تستري ومفلمين بالعالم وإن كانك تقول في العصور الماضية هذاك عصر وذا عصر خل بنتك تختلط مع رجال ونشوف انت وجهك وش بتقول هذا إن كان سلمتوه حي للشرطه ظهرة المذاهب   .
هالحين عرفنا ليش قلت كذا , بالله انت شيخ يقنعك قينان وعبده خال ولا يقنعك ابن باز وابن عثيمين ياخي قم بس قم .
مانقول الا انا لله وانا اليه راجعون حسبنا الله ونعم الوكيل .
ياليت يتفقون المشايخ على راي واحد .
وردا على اللي يقول لالالالا .
احسن جيبوا سمكري كهربائي بنشري .
الا على فكرة اذا لمس الجسد الجسد حلال والا حرام يالشيخ الغامدي اذا كان من غير شهوة  .
الله معك شيخ احمد وكلنا معك وسيكونون معك عاجلا او اجلا كل شيئ في السابق حرموه واليوم شوفتك حللوه  نريد عقلا مستنيرا مثل الشيخ احمد الغادي والله كل الناس اللي اقابلهم تقريبا معك ياشيخ لاتلفت للناعقين نصرك الله .
مع الاسف الدين صار كذا .
شوفوا إحنا نبدأ من أول أيهما جاء اولا البيضة أم ألدجاجة ؟ ؟ بعدين نشوف فتوى ألغامدي .
ياجماعة حنا ابتلينا بالاحتقان الفكري والتزمت بالرأي فكانت النتيجة انقسام المجتمع على نفسه والضحية ضياع مركز الشيخ الشثري في رأيه لكاوست ودخول النجيمي في حوار عقيم وصاحب فكرة هدم الحرم وبناء ادوار متعددة دور للنساء ودور للرجال .
مادري ليش معطين / الغامدي قاسم اكبر من حجمه   نرى انه مخطئ   ولا يجب ان نحاول ان نقنعة بالقوة   لكم دينكم ولي دين   راية لا يتعدى شخصة النظري   ولكن اذا ترتب على كلامة انتهاك فعلي للفتوى الشرعية   يجب ان يعاقب    اخيرا   بالله واحد ياخذ الماجستير والدكتورة بالمراسلة   وهي غير معترف بها   وبالمعنى الشعبي شهادات مضروبة   مزروة   وش تتوقعون منه   الرجال حسب رايي هش اجوف يردد ادلة جمعها دون ان يفقهها .
اللي يقول يجوز الاختلاط وجبت قصة ام ايمن ومشاركاتها بالحرب .
اول شي انت وش تحس فيه .
الغريب انهم يهاجمونك وكأنك جايب شي من عندك ! .
انا طول الحلقه وانا اسمعك تقول قال الرسول وروي عنه .
صلى الله عليه وسلم ! طيب اللي فيه خير يرد على احاديث الرسول مو يقول قبل اية الحجاب وينحاش ! ! .
والله انك كفو ياشيخد .
اصلا من بياخذ منك الفتوى الله يرحمك يابن باز وابن عثيمين صدق كنتم علماء قول وعمل ومحترمين ولكم هيبتكم مهو شيوخ الفضائيات ماخلو برنامج الا طلعو فيه .
ياليت جميع اهل العلم مثلك ياشيخ كثر الله من امثالك جزاك الله خير وفقك الله وحفظك لتصدع بالحق ولا تخاف لومة لائم .
بكره تطلعو بعلم ثاني .
هذي جميع الدول فيها اختلاط وش صار يعني قامت القيامه ! .
كل واحد محترم نفسه , حتى السمرمد اللي يروحون لها من عندنا يعرفون هناك كيف ينظبطون ويطيعون الانظمه لانهم يعرفون الجزاء اللي ينتظرهم لاغلطوا .
لو صار كذا راح تشوف الدعاة بالشوارع    .
قصص لو نشرت لأذلت الشعب السعودي رجال و حريم إلى يوم الدين    .
ما دام الغامدي صار يفتي انا بعد بفتي على كيفي .
وخلونا نفلها بس الله يستر من عذاب الاخره .
بارك اله فيك ياشيخنا الفاضل سر لاتخف في الحق لومة لائم بس مشكلتك ياشيخ وجهة خطابك لمجتمع معظمه عقول متحجره غير قابله للنقاش وتنظر للامر من وجهة نظرها الله المستعان .
يا شيخ المشكله مش في الفتوى المشكله في عقليات سيطر عليها المتطرفين لاجيال مستحيل تقتنع بكلامك لو ايش .
فكل من ظهر بهذا البرنامج سقطت أسهمه ووقع في المحظور دون أن يدري فغالباً ما يسلط الضوء على المشايخ ويضعهم تحت المجهر ومن تحتهم منزلق خطر كما هو الحال مع الشيخ عادل الكلباني ! كفانا الله شركم يالعربية  .
من عرفت قناة العربية هي اللي فيها اللقاء والأمر واضح ومكشوف , , , .
لكل صاقطه لاقطه الدعوة لا يخلو رجل بالمرأه الا كان الشيطان ثالثهما اترك الهرج بس واتباع الهوي يا محرر الحر .
طيب سؤال يا شيخ   .
جاوبنا يا شيخ وخل نشوف   .
من انت علشان تفتي جواز الاختلاط فقط لإرضاء رغباتك حسبي الله عليك وجنسك .
يا اخوان هذا ليس مفتي او عالم على شان نقول فتوى الشيخ الغامدي هذا شخص اتبع هواه والله سبحانه يقول ( ولا تطع من اغفلنا قلبه عن ذكرنا واتبع هواه وكان امره فرطا ) الآية فلماذا نقول شيخ ونقول فتوى وهو لهو شيخ ولا مفتي    .
الله يالدنيا قامو يحرفون بالدين .
يعني كل العلماء في هذا العصر فاتت عليهم هالمسائل وانت بس اللي نزل عليك الوحي لتحرم وتحلل  يعني انا ابجلس ابحث في مسالة لمدة 2 او 3 سنوات ثم اجي اتفلسف على الناس واقول انا بحثت لمدة كذا وكذا يعني وش فايدة العلماء اذا صار كل واحد يبحث ويطلع اللي يعجبه واللي مايعجبه يقول هذا فيه خلاف الله يهديك ** .
وش انت ياشيخ تفتي وكيف اخذت هذا الكلام ترضها لاهلك    .
وبعدين الكفار مايقولون هذا الكلام .
جزاك الله خير ياشيخ كلامك صحيح وياليت توضح اكثر امور الاختلاط .
وطبيعي المستشفيات والمستوصفات كلها اختلاط يعني تبي تنمع اهلك مايروحون لمواعيدهم .
ياجماعة الخير اكثر الردود الي شنت على الشيخ تراها من حزب المتشددين ( شلل ) يتفقون على اي موضوع ويدهرون بالردود حتى وهم مايدرون وش حيثيات الموضوع بزعمهم ( محتسبين الاجر )  .
الله يكفينا شرهم تفجيرات وارهاب والحين قمع ( اجتماعي ) اخاف بكره يدخلون بيتي ويفرقون بيني وبين زوجتي  .
انت منين جيت ومتى طلعة علينا تفتي انت أصلا تخصصك في الادارة العامة والتخطيط وليس تخصصك في الشرية ياأخي انت مانك اطيب من الشيخنا الفاضل ابن باز وابن عثيمين الله يرحمهم والله يحفظ مشايخنا اللي يفتوننا ونعرفهم ولا انت شكرآ مانبي منك أفتاء فلذلك اترك الإفتاء لمن هو أهل له .
ياشيخ أحمد الغامدي اتق الله ودع مخالفة السلف والخلف واذا تبي الشهرة ابحثها في مكان آخر   .
طيب المجتمع الي حنا فية هل هو مثل مجتمع الرسول والصحابة الجواب لا هذا مجتمع الفساد منتشر وتبي تبيح الاختلاط اسحب فتواك بس .
ليش احنا نميل مع كل ريح .
الكلام ببلاش وكل واحد راح يسال يوم القيامه عن ما كتبت يداه .
يا شيخ وراك جبت العيد ! ! .
عاد تبون الصدق   والله العظيم ان كل الفتاوى الباطله الي نسمعها هاليومين .
والله أعلم ان الاختلاط محرم الكتاب والسنه    وانت لازلت تتحجج بحجج واهيه وتبيح وتحرم على كيفك وهواك .
الظاهر انك تحسبنا بنغالا اوكيرلا الله يهديك بس   .
و الله لا مضيقات و لا حاجة بس محاولة كسب عواطف الناس و اظهار المخالفين له بالتشدد و تبرير لسبهم و النيل منهم .
جزاك الله خير يا الشيخ الغامدي .
الشيخ حلل الاختلاط ليخفف العبء على رجال الهيئة لانهم تعبوا من كثرة الاختلاط في الاسواق وما لقوا حل الا يتركوا الاختلاط عن طريق اصدار فتوى من مديرهم .
طيب خلنا نتكلم بالمنطق شوي انا معاك فقط اذا كانت المرأة تلبس الجلباب بالشكل الصحيح المحتشم مثل الصحابيات ( رضي الله عنهن ) على عهد النبي ( صلى الله عليه وسلم ) مو بمثل الي نشوفهم بالاسواق بعهدناالان  تلبس بشكل يغري الرجال ويفتنهم وهذا الي نسميه فساد الدهر فهمت ياشيخ هيئة الامر بالمعروف والنهي عن ( المنكر ) .
بدر بالله عليك هذا عمل صحفي ؟ تجلس تتابع التلفزيون بعدين تجي تعلمنا وش شفت ؟ ! ! ! .
صار منتدى هذا ماهو جريدة ! .
الواحد يغامر بكل شي الا الفتاوى .
لكن المرأة اذا كانت في محيط عملي كله نساء ورجال انا اشوف تؤدي عملها من غير احتكاك بالرجال .
لويخليه في المحاسبه احسن له .
المشكلة ما عرفناك من قبل الا من فتاويك على الجرايد .
وإذا كبار العلماء متفقين معك ليش ما يتحدثون بذلك أم أنك ناطق رسمي بأسمهم ؟ ؟ ؟ .
اعيانا يقولون رح نطلع مع البنات في المطاعم لانه جائز .
يا دكتور احمد اتوقع ان كبار العلماء هم ابن باز وابن عثيمين وابن جبرين وال الشيخ وكلهم من المعاصرين الذين عاشوا واقعنا وقد افتوا هولاء العلماء بتحريم الاختلاط ثم تجي انت وتحلل وانت لم بعرف عنك وعن علمك ولا احد بعرفك قبل فتواك بالتحليل .
ياناس أفهمو وأقرو زين , , ترا الشيخ ما حلل الخلوه هو يقول انه الاختلاط موجود فى المستشفيات والبيوت مع الخادمات والسواويق وبعدين الى مخالف رأي الشيخ لا أشوفه لا بمستشفى ولا بسوق ولا بطياره مشكلتنا نأمر الناس بالمعروف وننسى انفسنا طغت علينا التقاليد والعادات والمتشددون يسيروننا على هواهم كالأطرش فى الزفه .
تصريحك يالغامدي بجواز الاختلاط سيجر علينا مشاكل لها اول مالها اخر 0 نحن في غني عنها 0 فياليتك ترجع لاحاديث الرسول صلي الله عليه وسلم قال [ خيرصفوف النساء اخرها وشرها اولها في الصلاة خوفا من الفتنه والاختلاط والابتعاد عن الرجال قدر المكان 0 ارجو الرجوع عن هذاا لكلام ياغامدي لانك مسؤل امام الله عما تقول فاتق .
اذا قلنا بالحرمة   فما هو وضع الخادمات فب المنازل ومن الصعب منع الاختلاط بهن   وما هو وضع الممرضات بالمشافي اللواتي يضربن الابر ويغيرن على الحروح    ويالمقابل هناك الاطباء   والطباخيت في البيوت والسائقين    اعتقد المنع المطلق صعب وخاصة في الخليج .
اللي يسمعكم يقول احد غاصبكم .
مسوين احسن من الصباحه انتم و خششكم .
في إيران أي واحد يغلط على مرجعياتهم يهدرون دمه وهم على باطل .
و أحنا أهل حق و دين راسخ و ما عندنا أحد يدافع عن شرع الله ورسولة بداية بطاش ما طاش و أستهزائة بالعلم و العلماء و أهل الشرع و نهاية بمثلك و غيرك .
عادي البعارين تختلط مع النياق وخاصه بالمزاين .
شكراللبعرور عم فتوي .
و لن تبقى إلى بالدين و المحافظة عليد و أنت ياأبو مطيز جاي تشعل فتنه نارها لن تنطفأ لو قامت بل ستكون على الصغير و الكبير .
وجميعهم حرموآ الأختلآط   ثم تجي أنت وتحلل   ؟ .
كلام كبير يحتاج اني احطة في المفضله يمكن احتاج له بعدين .
و بعدين هل هذا ال ( بن قاسم ) يعتقد ان الناس جهال حتى يقول .
مسكين يبي الشهره ؟ ؟ ؟ .
الله يهديك ياشيخ والمشكلة انت رئيس هيئة عى العموم ياشيخ لدي سؤال هل تسمح لي بان اختلط بابنتك او اختك اقصد اجلس بجوارها مقعدي يلاصق مقعدها - - هذا هو الاختلاط اذا انت ترضى ذلك فا الله يرحم علمائنا الاجلاء - .
لهذا يجوز للمرأة أن تنظر للرجل ويجوز للرجل أن ينظر للمرأة النظرة المشروعة ، فالنظر لو كان للفتنة أو للتلذذ فلا يجوز ، ل>ومن قال لأمك انه فيه احد يناظر بنت نظرةمشروعة اكثر من 90 % من الرجال يناظرون نظرةشهوة    .
ياناس ياهو خلو الشيخ جزاه الله خير يحرك العقول التعبانه اللي تحلل الاختلاط غصب عنها خارج السعودية وتحرمه في الداخل   حوار ذكرني بسب ام كلثوم والدفاع اللي صار عنها   الاختلاط جاي جاي خلونا نثقف السعوديين قبل ما تفلت وتلاقي بهائم عائمه لاتدري عن شئ داخليا وخارجيا   .
شوفوا كل شي إلا الدين   .
الغامدي طلع وبكل قوه وتكلم الملامه والعتب على هئية العلماء الي ساكتين والا واحد فكر فيهم يطلع للاعلام ويتكلم على هذي عادة هئيه العلما من بعد ابن باز وابن عثيمين يطلعون على مواضيع ماتستحق الطلوع لها او التكلم عنها .
لكل شيخ في هئية العلماء اذا مانت قادر تقول الحق فالتنحي افضلك .
نقلب بلدنا ديمقراطي اجل وكل شي حريه وش رايكم شراب وبارات و ؟ ؟ ؟ لا سمح الله اسئلكم بالله ودكم وآمانه .
مرة قالن حريمي فيه منتزه مايدخلنه إلا الحريم ودنا يمه وأنا فرحت بعد ساعتين أتصلن بي وقالن تعال خذنا وعندما أخذتهن قالن توبه شفنا أشياء ماتسر أما الأختلاط إذا كان الرجل مع عائلته فلاضير عليه .
الله يهديك فتحت على الشباب باب مصكوك .
لحوم العلماء مسمومه أقل شي مشهودله بالصلاح والدين أم أنت وش عندك إحكو زين ياشباب والله الواحد ( يلقي كلمه لايعلم بها الا الله تهوي به في النار سبعين خريفا ) .
اقول والله أنكم ماتدرون وش اللي يصير بالمجتمع هلى تعلمون أننا في بداية آخر الزمان حيث في أخره " يزني الرجل بالمرأة في الشارع أمام الناس فيأتي أليهم رجل يقول لهم لوتفعلونها خلف هذا الجدار وليس أمام الناس يقولون هذا الرجل الناص لهم كأبي بكر في زمانه " الله المستعان الله لا يورينا هذا اليوم يعني اللي تسمعةنه من هذا الرجل ماهي الا بداية الأنحلال وطبعاً هي خطة مدروسة ومحكمة وما فتح مزيداً من البعثات للطلاب الا من ظمن هذه الخطة فسوفا نرى مزيداً من الانفتاح بعد رجوعهم   وااله أعلم .
والله عيب ياشيخ الناس وصلت القمر وانت جاي تحلل وتحرم مواضيع منتهيه لماذا لانراك في بيتك معزز مكرم بدل الفتن لماذا لايتم اقالتك وابعادك عن منصبك اذا رجعت الى منصبك في الهيئه فانا اقول ان الهيئه فيه ناس محسوبين على الهيئه فيجب انتقاء اعضائها باحسن منك وامثالك يجب على الهيئه ان تصلح هذا الجهاز وتاتي بمن هو متخصص بالدين وليس ناس لايفقهون الدين ويحللون ويحرمون على كيفهم انا اطالب رئاسه الامر بالمعروف ان تختار المؤوهلين والذين لديهم درايه بامور الدين وليس الذين يحللون ويحرمون على كيفهم .
انا استغرب شعبنا الحين مين يبيع حريمكم الملابس الداخليه مو رجال يعني يشوف اشياء خاصه لها .
تعرفون الدين متى مابغيتو الحمدلله والشكر .
ينصر دينك ياشيخ والله إنك كفيت ووفيت والله يوفقك دنيا وأخره الدين يسر    كما قال علية أفضل الصلاة وأتم التسليم .
انا الي بعرفه في الي محرمين الاختلاط مادروسوا سيرة الانبياء وقصصهم مجتمعنا والله مجتمع مايفقه ولا يحب يتعلم بس ينتظر الشيخ الفلاني والعلاني اكبر من الثاني والشخص نفسه ماعمره حاول يفكر الشيخ احمد الغامدي يعطيك الف عافيه وإلى الأمام .
الله يكفينا شر الفتن اللي ظهرت .
ناس تلعب بالدين وناس تتهزا بالرسول عليه الصلاة والسلام .
انت تتكلم عند ناس غير قابلة لفك البرمجه يعنى مسيرين غير مخيرين ! .
لو كان الاختلاط حرام ماله اجل داعي تحريم الخلوة ! لانه لانه اذا حرم الاختلاط شي طبيعي ماراح يكون فيه خلوة من اساسه ! .
قول الحق ياشيخ ولايهمك هاللي عقولهم فاضيه   وماعندهم استعداد يشغلون هالمخ حبتين .
ياجماعة الصحابة والعلماء غير معصومين من الخطاء كل البشر كذالك .
وكل واحد يتبع الي يشوف انه الصحيح ولايجبر غيره .
اما سالفة الاختلاط فبعد ماشفت مناظرتك في قناة اقرا وانا داري انك مفلس   .
لك حلوو عنا يا .
لك طلعو لبرا وشوفو الناس كيف عايشة ؟ ! ! ! .
ماشفت صار معن متل ماعم يصير عنا .
هاد احد ردود المعلقين .
عجبني كتير حبيت انقلو .
عشنا وشفنا .
عيالنا مساكين لويشوفون طرف عباية انهبلو ! ! ! .
من جد فشلونا عند الأجنبيات ! .
ماشافو خير   ولو شاف سعودية جميلة   طلع أنواع الإستعراضات ! تقول طالع من كهف .
يا ناس والله أحب تركي الدخيل  سبحان الله كل هالمنجرفين اللي يجيبهم يفضحون أنفسهم على الهواء : ) .
أجل الرجال يقول مشايخه اللي غير فكره : .
يا ناس كيف الاختلاط يجوز كيف صارت .
عوايدنا وتقاليدنا .
بس الله يهدي مشايخنا .
ماعندهم سالفه .
اي اختلاط يرحم امك .
مثلا باالاعراس .
خلونا على وضعنا .
في المستشفيات فيه اختلاط هدفهم علاج المرضى يعني يفصلون ابو الممرضات اويصيرون في مستشفى مستقل يسمونه مستشفى خاص للنساء والله فيه ناس عقدو يسر الاسلام والمراءه في مكان عملها وهي محتشمه ماحد يلتفت لها ارجو التفريق بين الاختلاط ومكانه والاختلاء هو المحرم .
الاختلاط بالأسواق والمستشفيات هذا ضرورة وماحد تكلم فيها   .
انا مادي كيف صل الغامدي الى مرحلة مفتي مع العلم انا المجتمع اول مرة يسمع فيه .
يعين الله    .
اتق الله ياشيخ ترا في عهد الصحابة والتابعين يتخفون من الفتوى والقول على الله من غير علم ودليل ! ! ! .
ربي مايحرم شيء إلا لفايدة .
يعني يوم مافيه اختلاط .
ويبون الاختلاط .
الشيخ كلامه واضح وضوابط الاختلاط واضحه بس الحساسيه من هالكلمه هي اللي رجت العالم والا ما جاب شي جديد هذانا نشتغل ونختلط بحدود عملنا الله يهديكم يالطبقه السطحيه الرجال ما قال شي قال وفصل الواقع ما قال البنت تفصخ وتطلع حجاب وحشمه والله يعز ال سعود اللي تصدوا لكل فتنه .
فتنة النساء كانت فيمن يا فالح   وفتنة الملكين هاروت وماروت كانت فيمن يا   و و و بطول لو اقول وبعدين الفتوى لك وللعالم الرباني العابد الزاهد  لا تعليق .
سبحان الله الان اصبح الاختلاط جائز وبعدين مافي اختلاط بدون ريبه والا تحاولون تلفون وتدورون معروف اختلاط معناه منكرات وبلاوي والامر واضح في الاسواق وفي كل مكان وشلون المعاناة مع الشباب والبنات .
ياليت تشوف لك وظيفه غير الهيئه بتلقى ان شالله .
مشايخ اخر زمن .
الله يعينك يا شيخ  .
عندي سؤال الى بعض المشايخ ؟ .
أجل الاختلاط جائز يالغامدي ؟ ! .
ولا مشايخ هاليوم لك الله عنهم .
اذا الشيوخ قالوا كذا مانقول شي بعدهم .
احنا نتكلم ونتهم الغامدي ونسبه ليه ؟ .
زي مثلا الشعر جائز وفق ضوابط فلا يجوز الهجاء المقذع او الغزل الفاحش .
ما راح يقضي على الدين الا امثال هذا الشيخ ومعارضيه كلهم   اللي خلو الحلال والحرام على اهوائهم  .
ولم يفرقو في اصل الموضوع اللي يبحثون فيه بدقه  .
ياجماعه ليش انتم تفكرون في الجانب السيئ فقط في الاختلاط .
ليس من مانع بالتعلم سوى مع الرجال في قاعه واحده .
اتحدا واحد من اللي يقول الاختلاط حرام مايكون يختلط هو نفسه واهله بالمستشفى والسوق والحج والعمره والمؤتمرات والمعارض والجنادريه   الخ .
فالحين تطقطقو على راسنا   ولا اساسآ كل الناس يختلطون حتى اللي يعارضونه : ) .
الحقيقة نحن نبحث عن مشايخ ينورون طريقنا بما كان يقوم به السلف الصالح لا ان يخترعوا لنا انظمة ومعتقدات لم يكن السلف الصالح يطبقها   .
هل يعني اننا راح نكون افضل من السلف الصالح الذين لم يكونوا معقدين بل كانوا متفتحين فتح الله على قلوبهم ولم يضيق الله قلوبهم كما يفعل البعض هنا هداهم الله .
الله يجزاك الف خير ياشيخ الغامدي لا تخاف لومة لائم .
ياسبحن الله غصب يفرض رايه والله لو تألف مجلدات الحلا بين والحرام بين    صدق من قال خالف تعرف    يارب ثبت قلبي على طاعتك .
ماذبحنا الا هلمتشددين .
الدين يسر والحساب بيدالله مو بيدهم يحكومن على تصرفات العالم كانهم وصيين ع الناس .
طلع غبار من صدري وانا أكح    بالموت تكلم احد وقال الصحيح .
بس للأسف متأخر مره    .
والله ما أحتجنا ناخذ الدكتوراه في العلوم الشرعيه عشان نتعرف عليها .
كل اللي المفروض يسويه المسلم انه يحط اذن من طين واذن من عجين ويقرأ الأدله وسيرة الرسول بنفسه .
انتم مصدقين ان في عهد الرسول يختلطون   ؟ مالقيتوا اللا تصدقون هذا   ؟ هو يجيب ادلة قبل التحريم قبل ان يححرم ربى   ! ! قال لو له الف مره ما يفهم   اصلا قناة العربية دائما تحاول تخريبنا وتشويهنا .
انتم ما تفهموون الادلة اللي يجيببيها قبل التحريم   ! ! اتمنى للناس انهم ما يصدقون كلامة ماراح يصدقه الا القلوب الضعيفة   ياخي الله يقويك مش بناتك ب بكيني ودرسهم باللي تبي بس ماتجي تفتي على كيفيك .
الله يفكنا من فتاويك بس .
انت خلك في شغلك وبس .
الله يهدي الغامدي وصلح الله قلبه .
والله يا غامدي ياليت تتكلم بلغة عصرنا يعني افهم من كلامك نخلي حريمنا يسوقون ويلفلفون الشوارع والا ايش ! ! ! .
الاختلاط معروف وش نهايته خصوصا في شعب ماتعود على شي ولا تعود على مراعاة الخصوصيه للجنس الاخر .
ولا راح نطلع عنها عشان نرضي ضعاف النفوس .
اقول مادري وش اقول الصمت في هذا المنبر افضل من الكلام .
محاسب ويفتي , , أكيد سيأتي بالعجائب   إلا عندي سؤال : هذا لو قلطنا عنده على العشاء يخلي حرمته وبناته وخواته يتعشون مع الرجاجيل ؟ ؟ ولا الاختلاط حلال لبنات الناس بس ؟ ؟ .
ها الوقت لايوجد صدق في المشايخ ابداً  .
ماشالله عليك اختي ادا ماتبين اختلاط لا تطلعين من بيتك .
شوفوا الدول الثانيه كيف الحرمه عندهم محترمه من اي شخص .
بس عندنا تلاقي حرمه وحده مع " سواق " ووراها خمس سيارات شباب يغازلون ليه ؟ .
الجواب من التخلف اللي قاعد يصير عندنا .
واكبر سبب ان الحرمه ماتقدر تسوق " قمه التخلف " .
حريمنا مايقدرون يشتغلون في اي مكان .
الدوله مقدمه على تطور كبير والتطور راح يسبب تغير كبير في طريقه المعيشه فهدا واقع لازم نعيشه .
كفو يا شيخ احمد الغامدي سير ونحنو نسير معك اسحق التشدد والمتشددين انت ما قلت شيء غلط انت صح والمتشددين هم الخطاء يضنون بانه الناس كلهم فسدون شيخ احمد تراني شيعي واحبك في الله حياك الله يشيخ احمد ولا تخاف من احد قول الصواب ونحنو شيعه وسنه معتدلون معك تقدم .
يبي الشهره وحصل عليها .
2 نكاح الرهط .
يوطا وكف عداه لحماه خاربه .
إلى عاد سمرات الليالى تدوله .
وتجرى مدامعهم والاراح هايبه .
لاعاد بالتكرار يثنى ثناة به .
ومافات مابين البريات جايبه .
صح لسانك .
يمطر على دار ( ن ) وليفي سكنها .
ساطي وفي كفه قديحة وبارود .
خلت براق على العارض زما .
من روابى نجد جاذبنى غرام .
ياحلى العشب غادى به أرناق .
وشوف البيوت اللى بها قاطع ارواق .
تجمعوا والبن يحمس ودقوق .
لاسال وادي الشعر من مزنة الحيف .
كريم يا بارق سرى .
يازين عشبه الى اخضرا .
والبل ترعى مفاليه .
صح لسانك .
مابعد طيبك طيب   بعد مافقدتك   ! .
حبيتك وفي قلبي عالي مقامك   ! .
فصيلة الدم فيني   حروف أسمك   ! .
يارب   كان رزقي بقلبها لها نبارك   ! .
بحبيب غاب عنى .
ياعذولى لاتلمنى .
يالله عليك ، ، يكفيك اذا قيل لك شاعر  جميلة ابياتك حفظك ربي ورد محبوبك اليك  .
اأيه بس   { أحبك   ! .
لن أبعد عن حبك   لو كان الكفن أخر   عهدي بالحياه   ! .
احبك وموت فيك وغار من بالحلال يضمك   ! .
أحس اني لي حقك فيك   أكثر من حتى عيالك وربعك   ! .
يسعد مساكم جميعا اصدقاء الحرف   من جد اشتقت لكم جميعا ومحبوبتي الغاليه الدلوعه ( جريدة الرياض )   .
كنت ( سعيدة الايام بنت روق )   والان لي عوده مع   .
فديتكم   .
هذي وهذي   .
وبعيوني الثنتين هذي وهذي   .
تعليق 9 + 10 = من طول الغيبه جاب   الغيث معه   ! .
فيه أشاعه قويه   بنت روق   غيابها من اجل   ! .
انتظاراً لصدور قرار ملكي ب السعوديه عن قريب   ؟ .
بقيادة النساء للسيارات   الخاصه بهن   ! .
صح لسانك يا ابوعبدالمحسن قصيدة رائعة .
من هو إذا أخطيت يا صاح يجزين .
ما غيرها تاجي على حاجب العين .
أمي ولحد في العرب غير أمي .
والله يحفظك ويطمنا عليك وأنتي بألف مليون صحه وعافيه   , .
ماتفقدين غالي .
بس انتي اللي طولتي الغيبه .
سعيدة الايام بنت روق .
اليوم هالصفحه جمعت كل الاحباب والاصحاب .
يلوحي   ! ! .
سلامى عليكم يا هل الخزاميه .
عدد مايهل من السحابه مطرها .
حلاة الطرب فى الليله الخرمسيه .
العز لنا   الله يحييك ومن جد لك وحشه   .
ما البلد إلا هالولد ؟ ! .
والله مالقاها إلا هو روحات وجيات وأعلى المكافآت ! .
شكله مالا الدوريات العربي شايفه في مصر وقطر والامارات مافيه غيره .
انا مصري مقيم بدرة التاج ( الرياض ) وأحب الهلال لكن حبي للنصر أشد وبصراحة حاسس ان شاء الله النصر فى النهائي  .
الله يكفينا شره    استعينوا بحكام جدد .
الله يسمع منك .
بأذن الله البطوله للريال النادي الملكي .
ان شاء الله تكون هزيمه قاسية لبرشلونها .
شوفو كيف غافصين ميسي  .
يوسف تميمي والله أنك ماتدري وين الله حاطك ؟ ؟ .
البطوله خلاص بين   بايرن ميونخ + الأنتر   .
دايم الفرق الجيده نسبياَ تلعب المباراه وكأنها نهائي امام اسياد العالم برشلونه   بصرآحه حرام الريال يحقق الدوري خصوصا بعد المرمطه رايح جاي   ان شاء الله الفوز حليف البرساا الليله   واتوقع جماهير الريال ما بيحتفلون هالسنه الا بساحات مدريد بسبب خروج البرسا من الابطال   الدوري كاتالوني ^_* .
ان شاء الله الاسطوره ميسي يجيب هدف خنفشاري .
شخصيا ما توقع بيفوز البرسا خصوصا انه ذاق المر بعد خروجه على يد الطليان .
ايران والله الظاهر ان العالم خايف منها حتى على مستوى الكره واللعب .
وعن رفض مراقب المباراه كلام غير صحيح والعبارات الكل شافها من تابع المباراة من بدايتها الى نهايتها .
بصراحه الانديه الايرانيه زودتها .
واذا جو هنه ندلعهم في فنادق خمسه نجوم وتمارين في ملاعب نظيفه واحسن الباصات .
طلعت لامي ما يطلع في الاعلام الا اذا خسر الاتحاد وطلع من بطوله وكانه يتصيد لاخطا الاخرين ويحاول من تقليل مجهوداتهم .
من زمان محمد نور اكل الجو .
يا ويل المدرب اللي ما يمشي على كيفة والدلائل كثيرة .
ولسه ياما فى الجاب ياحاوى كلها أيام ويبداء نشر الغسيل .
اتوقع انه عادي يخسر الاتحاد لان بعض اللاعبين .
والدليل بتشوفونه يوم الاثنين في مباراة .
يالله انك ترجع ابو ثامر .
وين نمور زمان الدبانه يارقيب  .
مشكله طلعت لامي في أختيار الوقت المناسب وهو مزعجنا بالثلاثيه ماتقول الا كان راس حربه الثلاثيه أتت بعد توفيق الله من محض خطط قامو بها رجال الإتحاد أمثال العضو الداعم وأسعدعبدالكريم وفهد بن خالد ومنصور البلوي وباناجه عدنان جمجوم يرحمه الله والرجال في الملعب والمدرب الناجح الذي أحضره العضو الداعم .
اقول لسا ماتوؤهلتم للمبارة النهايه .
ولعلمكم مخمد نور ماراح يلعب مبارات الشباب عشان مايوقف من قبل حكام الهلال .
أنا من يوم شفت النظاره والشنطه قبل المباراه وأنا داري إن نور بيجيب العيد ! ! ! .
يعني لو محمد نور في الهلال لصنعوا تمثل للنجم نور للاسف هذا حال الاعب المبدع محارب اما الامي ما عنده سلفه هو في وادي والكره في وادي اما ثلاثيه فهناك رجال هم من حققوا هذه الانجازات وسالوا اسعد بن عبد الكريم .
شاف نفسه شاف حاله ضيع الإتحاد لحاله .
هذي مشكلة الفريق اللي يعتمد على لاعب واحد .
طلعت لامي ! ! ! .
قتلوا القتيل ومشوا في جنازته .
وغير كذا طلعت لامي ممتحن الاتحاديين ، ياخي ادعم النادي وبعدين تعال بربر .
وغير كذا مع احترامي للكاتب ان سبب خروج كالديرون محمد نور ! ! ! ؟ ؟ ؟ .
كالديرون افلس فكريا مع الاتحاد وشوفوا اخر مبارياته كلها لخبطه بلخبطه .
وبودي يعيرو محمد نور بجد لان ماباقي شي من عمره الرياضي مع احترامي وحبي له .
وليش ما تقول ان ابتعاد الشيخ منصور هو اللي دهور الفريق وجعلة في ايدي تدمر النادي علشان يرتاح نادي الدلال .
أستمر نور في ألاتحاد فلن يحصل ألاتحاد على أية بطولة والذين يتغنون بنور لا يحبون ألاتحاد لان نور كانه رئيس النادي والكابتن وبتاع كله هذا راي ولست أتحاديا ولكني أهلاوي حضرمي حتى الصميم .
الوعد النهائي ياهلال هذا اذا فلتو من العالمي ونشوفون نور شنو راح يسوي هذا نور اسطوره اسيا احسن لاعب وسط مر على تاريخ السعوديه ماجد الاول هجوما ونور الاول في الوسط هذا تاريخ واسيا تشهد له من كل البقاع .
حبيبي نور مالقا احد صاحي يشتغل معه .
الخلل كله في الدفاع عندنا .
بعدين هاتو المدرب اللي قبل اصرف .
من جانا المدرب هذا والاتحاد في تردي .
واذا الاتحاد بيترك محمد نور فهذا اكبر خطا بتسويه الاداره .
يابخت اصحاب دجاج شوايه في وصول ؟ ؟ ؟ رئيسا لنادي عريق وكبيربتاريخه احد حرام عليكم يامن اسقط احد وسوف يسقط اكثرمن ذلك في حال نصب رئيسهم الغالي جماعة شواياوفحم ومسلوق ومرق    ؟ كاش باش .
اتمنى كل التوفيق لابو محمد ولكن اذا ماعندك قدره ماليه خلي المجال لغيركم .
وخلينا نشوف ايش بيسوون .
لاني اتوقع راح يرجعون الاتفاق للبطولات .
يالدوسري أنت إطلع منها وشف الدعم والمساندة والشركات الراعية بس فك , , , متى تفك ونفتك كفايه يا أخي يعني لازم تنطرد طرد , , , النادي على وشك الهبوط والإنهيار وبيلحق النهضة والقادسية وانت جالس من 25 سنه وش سويت غير الفشل وتردي وضع النادي عام بعد عام  خلاص لو تحب النادي صحيح إتركه لجيل جديد يدير النادي بحرفن .
مشكله بعضم مادري من وين يفهم .
اترك المجال يالدوسري فالإتفاق بحاجة للتطور والقوة الإدارية .
لاعب كبير يابويحي بس الاخ اللي قبلي كاتب بوساره وانت رائع سوابوساره اوبو يحيى وبالتوفيق والله يجمع القمه فيك وانت بالقمه ولكن من نظرتي ليس هناك من اعطاك حجمك فانت اكبر من الاحتراف بل اخلاقك كبيره بحجم شهرتك اتمنى ان القاك في صدفه جميله واصافحك وتلمس يدي يدك وانال شرف مقابلة امير اخلاق مثلك معجبتك    .
ألف شكر أخوي يوسف على المقال  ! .
أنا يعجبني اللي يكتب بصراحة .
تسلم ايدك .
تنازل قادة اليوم عن كل شي ولم يبقى إلا 00 الهاف ! ! 00 .
الاضحوكه حنا يالعرب اما هم ليسوا باضحوكه .
العرب مخلينها ضحكة والغرب حاطها قضية ! ! ! .
لآفض فوك اخوي محمد .
لية ناوي تفقد النصراويون بطولتهم ؟ .
منافسه لجيراننا في التطور العمراني .
فديت هالابتسامة والانجازات ياسلمان .
والله لولا الله ثم هيبتك ومتابعتك لصار بالمشروع ماصار على مشاريع الصرف الصحي وتصريف الامطار حقت جدة ( حبر على ورق مع صرف ملايين ومليارات واغلاق شوارع على الفاضي )  .
عز الله انه مشروع جبار الله يوفق الامير سلمان ويجزاة خير ان شاء الله ولا كن يا اخوان اعطونا وصف الوادي بشكل دقيق وصحيح للي يبي يروح .
ماشاء الله من الصور شكل الوادي حلو .
الله يحفظك يانور الرياض ابو فهد .
الله يحفظ ذا الوجه من كل مكروه يارب العالمين .
تكفى يا أمير نجد  .
المنتزه يبي له وقت حتى تكبر الاشجار , لكن نتمنى من القائمين علية ايجاد " مشرفين " نظافة اكفاء حيث لاحظت في زيارة لي من اسبوع قلة النظافة وكثرة عمال النظافة الذين انشغلوا " بصيد " السمك مع انه ممنوع ؟ ؟ ؟ يعني تارك شغلة ومخالف لوائح الحديقة ؟ ؟ ؟ وين المراقبين ؟ ؟ انا شفت جنب البحيره " تلفزيون " مرمي ومحد كلف خاطره يشيله ؟ كيف القراطيس والعلب الغارغة    .
سلمان سلمان السعد وين ماكان .
ابو فهد ياجعل روحي فداً له   .
سلمان مثل الحق لامن حضر بان .
وبغيبته محد ٍ يحل بمحله   .
انصح الي بيروح له يروح الصباح   مافيه احد تاخذ راحتك بقوه   .
والله من المرجله في هالرأس .
الله يطول عمرك يابوفهد ويخليك لكل سعودي .
بارك الله فيك يااميرنا والله الرياض بلياك ماتسوى شي .
عسى الله يطول عمرك يابوفهد والله ان كل اهل المملكة يحسدون اهل الرياض بهلامير .
الحب يقول وين اروح من ابو فهد عز الله ما ألومه .
مشروع روعه والرياض محتاج لمثل هالمشاريع وياليت يزرع في الوادي انواع مختلفه من الاشجار وتكون اشجار مثمره ومتنوعه بس لو فيه خريطه توضح الوصول اليه و تفاصيل الوادي توزع يكون افضل لسكان الرياض والقادمين من خارج الرياض .
منظقة المهدية وماحولها القريبة من المنتزه راح تعتز .
اسال الله ثم اسال الله ان الله يسعده ويجعل له في كل خطوه سلامه ياوجه الخيريكفي اني رجعت امشي بعدالله تم مدالعون لي بدخولي المستشفى على حسابه الخاص الله يطول في عمره ولن انساه من دعائي .
أحبه أحسن أمير منطقه والله الرياض حيه من بعده .
يالبى قلبك يالأمير سلمان والله انك كفو .
والله الامير سلمان ما حد يشتغل ويخلص اخلاصه .
شكراً با ابو فهد .
بصراحة مشرووع ناجحة 100 % وانا رحت انا والاهل وكان المشروع رائع جداً بس كان ينقصه القليل من الاشجار والمساحات الخضراء .
فعلا عمل يستحق هذه الملاين المهم كثروا من هذه المشاريع اقترح شق قناة من البحر الاحمر لين الخليج نبي بحر وخلوها قطيه قصدي مساهمه .
يعجبك سلمان  وين ما تبيه تلقاه  رجل عائلة  رجل سيايه , رجل رحمه , رجل تنميه  رجل حكم , وما بعد رفقة أخوه سلطان رفقه  وأعز ماقريت فيه يوم توفى ولده فهد ( رحمالله عز وجل موتى المسلمين ) قول الشاعر : شف شموخ الحزن في وحه سلمان .
بلدنا بخير وفيها الخير بس لازم احنا نوعى اكثر ونطور فكرنا وثقافتنا ونعطي لانفسنا الفرصة .
ياخي ايش لأمنا وللعالم الأول ولا حتى العاشر   .
لااستطيع ان اقول مافى خاطرى ولكن هل الوعى الذى تنشده عزيزي رئيس التحرير هو معرفة مالنا وعلينا فهذا منتهى الكل يعرف ولكن نتجاهل ونخلط الامور فجميع النقشات والاحديث التى تدور ماهي الااشغال لفكر المجتمع من مسئول وفرد عن القضيه الحقيقه وهى المواطنه ومتى ماحصلت حصل الوعى فصدقنى ان المواطن الغلبان تابع .
نحن في نعمة وله الحمد ومصدر هذه النعمة الكتاب والسنة وكل يحاسب نفسه بنفسه بصدق بالحاله لوحده سوف تجد النفس تصدق معك بس خليك صادق معها واترك العنجهية حتى مع النفس سوف تجد نفسك في المقدمة انت تقود العالم مو نحن نجري ورائهم كالبهائم لا نعي مانقول سكارى وما هم بسكارى اصدقوا مع الله لا مع البشر اي كان .
اسلم سلمت الله ينور طيقك .
نورتنا واخبرتنا وش بلانا .
تقول وشبك ماتقدر صديقك .
ولاتهمك احوال البشرولزمانا .
والفكر لاماجاد لازم يعيقك .
وتمشي على مايريد وانته مهانا .
وقريبك الي دايماً مايطيقك .
دايم عليك معصباً وازعلانا .
وده يمد يديه ويقضب حليقك .
ويالله نبي نبي منك توفيقك .
على رضاك وما تحب اتهدانا .
مثلهم رئيس الجمهريه يدفع tax .
التيرمومتر لمستوى النصر صاحفه الضد كثر كلامكم عن النصر اكيد سوف يعود الله يرحمك يالرمز .
المصاريا ما يعرفون امي ابوي في مسأله الدراهم .
مصري ماعليه شرهه عاوز فلوس وبس .
ياعمي لا تستقبلني    بس عطني رواتبي ! .
هذا جزاكم يانصر تدافعون عن غالي .
والآن لواكم من اليد التي توجع .
انا ما راح اعلق على الموضوع لانه ممتاز ورائع انا راح اعلق على تصرفك في القناه الرياضيه مع المذيع الدرع والله انا اهلاوي الميول وولكن اعجبتني وصفقتلك على تصرفك القوي فعلا نريد ناس توقف هؤلاء الجهله من مذيعين منتشرين في القناه السعوديه الرياضيه .
تلوم غالي و لا تلوم الجيزاني مع ان كلاهما طالب بحقوقه ام ان المشكلة لنه طالب بحقوقه من حبيب القلب  مشكلة النصرواويين المستديمه ايمانهم بنظرية المؤامرة و انهم مظلومون من الجميع و استباحتهم لحقوق الغير منذ ايام رمزهم و اسألوا ابراهيم ماطر  اما الكاتب فلست اثق بأرائك منذ المقابله التي جرت بعد مباراة الخمسه و محاولتك المستميته للتشيك في بلنتي الهلال رغم اتفاق القاصي و الداني على صحته  فل تريد ان يصل اللاعب الى المدرج لتقتنع  ازال الله الغشاوة عن عينيك و قلبك .
وصخ دنيا .
مقال رائع الله يكثر امثالك من الكتاب المحترمين .
ابوك يالدلال المحلي   الوعد يوم الاحد يمسح بك العالمي ان شاء الله ويخليك مثل ما انت ازيرق محلي دلالي   * .
بصراحه ابدعة وكلام عين العقل .
اما بخصوص المصري فا اتوقع انه يسويها وما يلعب ضد الهلال .
اما الاتحاد فتوقع في القريب العاجل راح يكون مثل النصر .
لو أنها متوفره عندي كان خليت الإتحاد ينافس على كأس العالم .
المصري مهما تسوي له مايملى عينه ! ! هذا جزى الجماهير والإدارة الي استقبلته استقبال الأبطال بينما هو طالع مؤقتاً من تهمة المنشطات ، ويجي يطالب بهالاسلوب قبل مباراة حساسة  أتمنى استبعاده من التشكيل وإلغاء عقده هالفاشل ! ! ! أحد يجيب لاعب مصري خلصت الدول ! ! ! .
غالي ذكي بياخذ حقه من النصر لايسوي مثل علي يزيد وبعد المباره بيصدر قرار إيقافه واذكركم   .
والنصر بيخسر الفلوس والنتيجه    .
حقوقه لن تضيع في النصر ، والنصر وقف معه في أزمته هذي كثر منها .
 .
وش عاد ورى هذه .
عذرا اقبح من ذنب شيبان يبون هاراتب وبس .
أو تبون القبيلي يزوج خضيري   هاذي لاتفكرون فيها بتاتن البته   .
ليه الاب يطلب لبنته شاب من هاذي المواصفات لان بنا تنا في هاذا الوقت مدلعات الوحده منهن ترهق الشاب بكماليات مالها داعي مثل دقاقه بذاك الكلام وقصر مشهور غالي الثمن وفستان بذاك الثمن وامور كثيره انتم عارفينها ماتوافق على زواج مختصر غير مكلف لا لالالا تتشرط لكن شبابنا فيهم الخير والبركه .
زرع العنصريه القبليه من زواج و من مزايين إبل و شعر و .
مااظن العصبيه القبليه هي الي السبب من زمان موجوده وماصار شي وكلن اعرس الي تغير الدنيا والناس وطبعا الفقر المنتشر بين الشعب حتى المعرس الحين يبي يدور عالخمسين الف مايلقاها .
احس الموضوع هذا راح وقته ذا الحين ماعندنا عصبيه ولا خرابيط .
الناس صاروا واعين اكثر بس المشكله ماعندنا شباب يخافون الله ؟ ؟ .
الا مارحم الله    البنيه مسكينه متربيه وخلوقه تبي احد يحافظ عليها , , , .
وهو يجي   وماشاء الله لما تسأل عنه ماتلقى صفحه بيضاء في حياته ؟ ؟ ؟ الله يهديهم    .
للأسف بآقي للحين نآس ب هالعقليآت المتخلفه ! طيب البنت اللي مآعندهآ عيآل عم او خوآل او يكونو متزوجين ، وش مصيرهآ ؟ ! شي يقهر اي شاب لمآ يروح يخطب ويرفضونه بسبب آنه من قبيله غير قبيلتهم أو آنه مو قبيلي ، وشي يقهر ويظلم البنت لمآ يتقدم لها شآب اي بنت تتمناه ، ويرفضونه آهلها بحكم انه مو من قبيلتهم ! .
احب اعلق .
الان حتى القبلي ما يزوج قبيلي مثلة ه .
ينكح الرجل لثنتين الدين و الخلق و المراة لاربع و في الاخير فية رب رايح يحاسب كل ظالم .
والله مو القبيلية ولكن فساد شبابنا وعدم تحملهم المسؤلية وقلة الوعى الدينى وسهولة الوصول للحرام والاعلام وما ينشرة من فساد ولن يصلح الحال الا بالرجوع الى طاعة الله .
من جد معاناه بس انا ابي اقولكم شي .
المعلمات ما يرضن الا الي في مستواها حتى ولو كان ولد عمها طيب ليه .
وش رايكم الشباب طايح بلا عمل والبنات كل وحده تبي الي في مستواها .
أما العصبية القبلية فهي حتي موجوده في نفس القبيلة الى ذبحتنا .
السبب البنت نفسها ودلعها وتسلطها اصبحن البنات هالايام اشد شراسه من الرجال والله الواحد صار مايتشجع على الزواج كذلك لؤم بعض الاهالي والمبالغه عند تقدم الخطيب للخطبه وحده طلبت مني مهر 70000 الف واروح معها بعثه لها لامريكا غير الذهب وان اجيب بيت في حارتهم * .
ماهي مشكله انت قبيلي ولا تريدتزويج غير القبيلي حقك  ولكن لا تحجر على المسكينه لين تعنس او تأخذ ابن العم  يا اخي فيه من ناسب المصريين والمغاربه والسوريين ( والنعم بالجميع ) وهومن اعرق القبائل ويكتشف بعد مده ان عديله خضيري مثلا ثم لا يعترض ولا يكابر  ( وش ذنب بنت البلد ) #دنيا عجيبه# .
للاسف بزمن هذا البنات يردن ولد عز وكشخه وراعي سفريات طيب انا سيارتي ددسن وماسفرت بحياتي حتى مكه ماشفتها صار الانسان يقاس بفلوسه مو بنسبه واخلاقه واحترامه انا قبيلي بعد ولد ناس بس انسان بسيط مع ذلك ماقدرت اتزوج الفلوس بزمن هذا صارت هي المقياس للاسف .
تخلف   رسول الله عليه افضل الصلاة والسلام   يقول   من أتكم من ترضون دينه وخلقه فزوجوه   جهل   الله يعين بنات الحلال   برقبة ابوه   يلقاه يوم القيمه   .
الي يدندن على النسب والحسب انتبه فهذا شئ ممقوت بالادلة الصحيحة لان كثير من صحابة رسول الله ليسو ممن ينسبون للقبائل كبلال وسلمان الفارسي وصهيب الرومي ولا اظن بان شيخ قبيلة من قبايلنا سوف افضل من احدهم .
المصيبه مثل ماقالت وحده من الاخوات انه تقدم لها واحد مو من قبيلتها او خضيري ورفض والدها يزوجها واخوها متزوج وحده من الخارج ماحد قال شي المصيبه ان اكثر اللي يتزوجون من الخارج والله انه مايدري وش هي اللي بيتزوجها * .
اعرف وحده الله يوفقها ويرزقها بزوج يا رب و عمها حجر عليهايمكن الى ان صار عمره 55 سنه والحين هي عانس واخوانها كلن في بيته ليه كذ 1 الظلام صار لها هي الحالها مساكين البنات الله يفرج عنهم .
الله يصبركم يفتيات والامل بالله قوي والله يعوضكم دنيا واخره الزواج حق والنصيب مكتوب واحنا سبب فيه .
قال الله سبحانه ( ( وَجَعَلْنَاكُمْ شُعُوبًا وَقَبَائِلَ لِتَعَارَفُوا ) ) وقال الرسول عليه السلام  تنكح المرأةلأربع وذكرمنها حسبهاونسبها  لاولن ننكرهذالشيء ولكن يجب ان لاتصل العنصريه القبليه بالنظرللأخرين بعين الأحتقاروالدونيه فالمعيارهوالدين فرجال الغرب ليسومن القبائل المعرروفه ومع ذلك ننعم بمخترعاتهم وتطورهم التكنولوجي والصناعي والفكري بينما قبائلنا مازالت ترددفي قنواتهاالفضائيه نحن قتلناوهذاصانع وهذاخضيري وهذاحضري وهذامتجنس وبعيري سبق بعيرك وجملي احلى من جملك ويلالالا وخلوها .
لاحو لاقوة الا بالله بالله وصل تخلف العنصريه لاحد فين .
بدو وحضر اخوان ونخمل هويه وطنيه واحده فارجو منك التفهم وعدم التهجم العنجهي الا اخلاقي لو انت بنت وعانس كان تدعو لزواج من افريقياء وليس من اخوانا واهلنا الاسره الحضر .
الرسول ماقال اذا نسبه اقل مرتبه لا تزوجونه .
كثير من الاباء بيفكروا بهذه الطريقه .
وسؤال الهم كم الراتب ؟ ؟ ؟ .
الفلوس تسوي العجايب ! .
اتمنى ان ترفع هذه العادات عن مجتمعنا وش ذنب البنات العانسات حرام والله حرام .
بلا قبيله بلا بطيخ ! .
القاعده تقول عندك فلوس بتتزوج وماحد بيسال عن اصلك ! .
ليش تكبرون السالفة مو بس القبيلي والخضيري ترى البلا بكل مكان ليش ما تتكلمون عن العم اللي يحجر على بنات اخوه وانا وحده منهم وبعدين يروح ياخذ من ناس بعيدة ويطلع عيوب على بنات اخوه والله ملينا قبيلي وخضيري وش ذنب البنت اذا جاءها نصيبها محد يشاورها بحجة انه مو من قبيلتها الحين اللي يشوف تعليقي يقول مهي قبيليه والله اني قبيلية اصل وفصل بس ذبحتونا بكلامكم  ان اكرمكم عند الله اتقاكم  .
الله لايبلانا ، ، ، .
الله يكون في العون ياارب وانه يرزق كل من اراد الحياه الاجتمااعية لاجل اكمال دينه وتجنبه عن الانحراف الغير لائق بس والله يااعالم انه شي في النفس ان الشخص مايحب ان احد قرايبه يتزوجون برا او احد اقاربه يتزوج من براا لانه قد تختفل التقااليد واطباع الجماعة اللي منتقل لهم وقد يقع في احراج بينهما .
فانسانى الله افسنا واصبحنا اضعف وازل امة .
إذ انهم معيّيّن على العصبية الخبيثة ، خل الواحد مهم يلم كل بنات عمه الأربع تحت سقف واحد ! وخل التخلف والهمجية تدب في المجتمع ! ! طبعاً هذا ما يرضي أحد  .
امورغريبةجداناس تشتكي من العنوسةوالتشددات الأكثرمن اللازمةوناس طبعاالكلام لبنات حوا ماتبغى التعددانابحثت اكثر من مرةواغلبيةالنتائج لاترضى بالتعددوالبعض الاخرلةمواصفات خاصةكنك بتشري سيارةعليهن ان يرضن بالامرالواقع والتنازل عن بعض الطلبات الغيرمفيدةوفوارق العمر .
هية اسباب كثيره / اولا المهر / ثانية / راتب البنت / ثالثا / اقبيله / رابعا / شروط وطلبات / خامسا / البنت صغيره لازم يكمل دراسهاء / لوتجاوزنا هذالأشياء / شوف الفرق .
انا اعرف عائلات غير قبلية لديهم عنوسة تفوق التوقعات والسبب انهم لايزوجون الفقراء   يبحثون عن ازواج اثرياء لبناتهم   ويعتقدون ان الخطاطيب الذين جاءوا اليهم كلهم طمعانين في ثرواتهم   .
والله حرام علشان الثروة والمال تتركون بناتكم عانسات    حسبي الله عليكم .
ولو انه رايح برا ومتزوج اجنبيه عادي مايدورون النسب .
وبنت البلد يعنسونها عشان هالعادة السيئة حسبي الله عليهم .
الله يستر ماصير انا معاهم هع .
عصبيه قبلية مالها دخل بالعنوسه .
لاحول ولا قوة الا بالله حسبي الله ونعم الوكيل على الي يحرم اي احد من حقه خففوا المهور المال والجمال والحسب والنسب يروح ويبقى الدين ولاخلاق بس .
انا من الناس الي ضاقت الدنيا فيني انا مسافر بكرة انشالله اليمن بدور لي عروس خارج السعودية وش اسوي كلما اخطب القا يااما مهر غالي جدا وتشدد قبلي زي الموضوع ذا مايزوجون الا من نفس القبيلة ولا القا سالفة الوظيفة المشترطة وصل عمري الان 27 سنة والله ماقدرت اتزوج بروح اليمن يمكن الله يفرجها .
حنا نحط ححرتنا بالعصبيه العصبيه مالها دخل حطو موازنه لسعار الشقق قللو المهور سوو توعيه للرجال والنساء ولاهب لازم صرف واجد .
يعني سو حلول بعدين توجهو للعصبيه القبليه مع اني اشوف اكثر الناس الحين ياخذون من الي يقربون لهم فلذالك مشكلتنا السكن المهر التوعيه .
المشكلة هي فين تجد الرجل الصالح في هذا الزمن فالشباب بطاله او تفحيط في الشوارع او عدم التزام بالصلاة او مخدرات او سفريات ودخان وصياعه 00 الخ ، والبنات اسواق ومكياج وعدم معرفه بالطبخ تبغى كل شيء من السوق ومظاهر 00 الخ اما حكاية امتناع الوالدين عن تزويج البنت فهذا قليل جدا والاقرباء يقنعونهم بذلك 0 .
والله العنوسه كاثره هذي الأيام سواء الشباب أوالفتيات   .
وصارت بلبله بعدها مع اني الشاب ماعليه بس ابي اعرف ليش كل هل البلبله .
وارسول اللهم صلى وسلم عليه قال ( من اتاكم من ترضونه خلق ودين فزوجوه ) فليش هالعادات والتقاليد .
في هشي .
ماتخلف منها شي فاليش التعصب لهذا اشي .
وخطر على الفتاة في سن الزواج والستراصحوا ياناس .
مساكين هالبنيات الله يكون بعونهم ، يبون الستر والزواج وتكوين أسرة طيبة وتعيش حياتها من غير تعنت وفرض الوصاية والعضل عليها ، ، .
يعني مو كافي محرومة من التعامل والحنان والأمان الأسري بعد تحرم من الزواج لمن ترضى دينه وخلقه .
خل عنكم خضيري وقبيلي وطبقوا سنة نبيكم في اختيار الزوج الصالح .
الله يا ستر لا ينجرفون الى اكبر من التعاسة ! ! ! .
اللى ما يزوج بنتة يخليها في بيتهم يشبع فيها .
بصراحة انصدمت من العادات اللي عندنا : مهر + شبكة + هدية + شهر عسل + أثاث + إيجار    الخ .
وأفكر جدياً إني أؤجل الزواج بسبب الغلاء الفاحش اللي عندنا واللي ما يوكل عيش ! .
يجب رفع الوصاية من على المرأة هي حياتها واختيارها احسن من انها لاقدر الله يحصل لها مالاتحمد عقباة وذنبها في رقبة اللي وقف لها والله ما احد نافعها لاقبيلة ولاغيرها كلنا عيال آدم وحوا .
اقولها أحمدي ربك علي النعمه  ولا تضحكين علي الاشكال هذي .
وترى تدخلين في متهاتات   لا تضحكين على خلق ربك   سبحانه .
قبل لا تطالعين الناس طالعي في منظرك   بالعكس جاين يسترون علي بنات الناس مو جاين يعروضون اشكالهم لك .
والله والله مو هذا هو السبب , الأسباب الحقيقية هي : .
و غير كذا ياخي ماعاد نلقى شباب صاحين , هالمقاهي و الاستراحات لعبت فيهم .
احيانا اذا تعمقت في الفكير في العواانس قلت ياصبر ياصبر .
صحيح بعض ماذكر في التقرير ولكن الأكيد هو وجود شعوبية بغيضة تكره القبائل وأهلها فهؤلاء أخطر على المجتمع من هذه الظاهرة وهناك من هؤلاء الشعوبيين من يعمل ليل نهار لإهانة القبائل مدعومين من بعض أشباههم ولكن ياجبل مايهزك ريح  .
بالفعل الظلم واضح جدا لماذا الرجال يتزوج من يريد وحتى ماينعرف اصلها وفصلها فلبينيه هنديه سوريه مصريه ومايدري هي كانت راقاصه ولا لا لكن السعوديه لازم يحكم في امر زواجها كل القبيله الحمدلله والشكر .
كل مجتمعات العالم عنصريه   ولا نسيتو ديانا يوم اقتلوها بعد ماطلعت مع مصري .
وصدقوني من تقارب حق ربي راح يفرجه له واهم شي تكونين خالصه نيه مو تقولين بصلي لين ما يوفقني ربي وبعد كذا تتركين صلاه ممكن ربي يعطيك الي تبينه بس يكون امتحان لك ولغيرك .
ومن طلب ربي شي عطاه اذا خالصه نيه .
راح اكون صريح جدا جدا جدا ولا احد يزعل مني , في بعض البنات الله يهديهم لما يتقدم لهم شخص قريب من العائله يروح تفكيرهم انه جاي عن طريق الوالد او احد الاقارب معتقدة انه زواج الزامي او اعتقادها انه زواج ابناء العم ؟ ؟ ؟ .
ياشين الفلسفه قبايل وقبايل .
بحل مشكله انا متبرع بالزواج من اي فتاه بدون النظر لقبيلتها او نسبها او جمالها او مالها اهم شي دينها وغيره مابي .
للأسف في زيجات بعد بالغصب   هي جت على المنع بس ؟ .
يا حليلنا    .
عندنا شيبان متعصبين للقبيله الى النخاع وورثوها لبعض ابنائهم  والله ثم والله ان يسألوا عن من ولاهم الله عليهم وعن العضل والتحجير فليعدو للسؤال جوابا وللجواب صوابا  اعرف وحده وصل عمرها 32 لانها رفضت ابن عمها ( لسوء سلوكه ) ولا يمكن ان تتزوج غيره  من المسؤل لو انحرفت  ( اليس منكم رجل رشيد ) اتقوا الله في بناتكم .
الله لايوفق كل واحد مايخلي اموور بنته تيسر سوى قبلي اوغيره علمآ بان كل العنصرية والنذاله والحسد والحقدماتجي الا من القبليه وبعدين ماتكبر العداوه الا من القريب وخاصة اذا ناسبك .
ه   تكلمو على قدكم بس وخلوا عنكم القبايل اللي فوق مستواكم  .
متخلف يدانه .
اتزوجي مكسيكي روحي احنا نبغى حل مو بطل افلام اشتهر بالمكسيك بلا تخلف وترمي التخلف على انا مزوجناك سعودي .
يعني مافيه امل لغير العرب ه وسلم لي على سامي النصف .
هذا السبب فهو يعود الي الامهات والاباء مع الاحترام لهم يسمعون كلام زوجاتهم والله المستعان ومن هذا النبط تبق البنت عانس الي ان يجيها النصيب من اجنبي ياخذها من امام ابن عمها وربما يكون يبغها ولكن الامهات هم السبب .
كثير شباب يريدون الزواج بس مافيه استطاع .
البيت صار اهم من الزاوج .
الي تزوج شهرين وهو مطلق .
ماحد عنده وظيفه " " " .
الله يوفقك الجميع بنات وشباب .
اللي واقعة في دي المشكلة كيف تحلها ؟ ؟ .
هاذي نسبة قليلة .
اعوذبالله من هالعقلية و صدق صلى الله عليه وسلم عندما قال ( دعوها فإنها منتنة )    .
يا جماعة الخير    اذا الدولة او رجال الدين او الصالحين ما يشوفوا حل لهذي الظاهرة فالأسوأ قادم والمشاكل قادمة    اعاذنا الله من كل فتنة وبلية    وتجارب بعض الدول ماثلة امام اعيننا   لانصير مثل النعامة تدفن راسها في الرمال .
خلو العصبية القبليه على جنب يكفيها الحديث اعلاه .
السن او ترفض الزواج على شان تدرس .
والشباب يبغون سن اصغر من كذا .
أجل أتزوج من مخلفين الحجاج .
لمتى ونتوا متخلفين وحاطين دوبكم ودوب القبايل .
والا غيره وبس .
اشكرك اختي على هذا التوضيح وانا ممن تعرض لهذه المشكله لا والاكبرمن ذالك يغصبونها على شايب بالتسعينات عشان ماله والا مناصحته حسبي الله ونعم الوكيل ربي شرع لنا شريعه واسن لنا سنه فلماذا هذا الجهل اختي اذا فيه احد من اللي ذكرتيهم يبي الزواج ابلغينا ونرسل لكم ناس علما ماني خطابه ولكن مساعده  .
لاتعليق خلوني ساكت أحسن لي والله اني كتبت ثلاث ردود ومسحتها  .
أقول بلاش تتدخلون في مواضيع العوائل أحسن لكم ولنا  .
مانقول بس الله يهدي اولياء امورهم .
: : الله يستر علي وعلى خواتي وعلى المسلمين اجمعين : : .
لانه وبكل بساطه لو جا شخص يناسبه وليس من قبيله معروفه او ليس قبيلي اساسا ماراح يوافقه اذا جا وقت الجد .
العصبيه القبيله لاتقف سببا في العنوسه .
مثلا اعرف وحده تقدم لها شخص ذو مكانه ومنصب لكن موب قبيلي ورفضوه وهي تتمنا الستر .
صدقوني ياناس الوضع ليس مثل أول من ناحية العنصرية الآن يوجد انفراج نسبي فتحصل القبائل بينهم انساب أول البنت محصوره بين ابناء العمومه بل حتى الواحد من برا مايتجرأ يطق الباب .
يا اخوان لو نرجع لدين شووي والله العظيم لوجدنا الحل قال الرسول صلى الله عليه وسلم ( من اتاكم من ترضون دينه وخلقه فزوجوه ) .
اما ماجد العتيبي مع احترامي الشديد لرئيك فانت فاهم الموضوع غلط .
لاحول ولاقوة الا بالله من جد التعصب القبلي مشكلة المجتمع ) : .
بالله وش فادتنا فيه هالقبيلة يقولون مرجلة ومدري وشو طيب اللي ماينتمي لقبيلة مو برجال انا انبذ هذا الشي ومع اني من قبيلة كبيرة لكن اتمنى ان تمحى القبيلة من الجزيرة العربية الطفل من يوم يولد يرضعونه هياط ولي كبر صار كداد والا جندي اول في الجيش ابسالكم سؤال مين اللي ماسك مناصب البلد ؟ الناس المتعلمة اكيد واغلبهم لاقبيليين ولاشي .
ماصارت اصلا القبلية مشكله انا عانس اتزوج قبيلي فقط ابي واحد يعزني ويحبني ماتشرط عليه بشي بس يكون غير متزوج ومقتدروعمري 30 .
الموضوع مايحتاج اي نقاش العالم هنا شوي وتتذابح على سالفه قبيلي وغير قبيلي مااقول الا بس الحمد لله ان الدوله ماسكه زمام الامور ولا كان الحين عايشين كأننا في مسلسل بدوي اردني كل شوي القوم غزونا وسرقوا حلالنا وخذ ياحروب وذبح وذبيح اما العصبيه القبيله قائمه الى قيام الساعه والله يستر من تاليها .
انا متزوج وبحثت عن زوجه ثانيه وامكانياتي المادية كويسه ولله الحمد ومع هذا ما حصلت اللي اتمناها كل ما القى وحده حلوه وتعليمها كويس يعني بالمواصفات اللي ارغبها ترفض بحجة انني متزوج هذا والامر الثاني اني تعبت في البحث وما ابي اخذ شختك بختك  تحياتي لكل من ترفض المتزوج لانه متزوج .
هذا موبغريب اصلا علينا يعني الوحدا عندا بنات شيف وكمان مايبى يزوجهم الامن عيال عمة وكمان يرضط العيال في بعض .
سمعت مرة بعد انه شيخ قبيلة معروف راح لعائلة قرشية في الطائف عشان يزوجون وولده فقالو له امسك الباب ه والله صدق من قال كما تدين تدان يهايط على العالم طول عمره ولقى من يهايط عليه .
فيه بنات موب قبايل ومعنسين .
على العموم تظل وجهه نظر واحترمها بس العصبيه ليست السبب الرئيسي للعنوسه و الزواج قسمه ونصيب .
لكن اتحدا ثم اتحدا لو اتى شخص غير قبيلي وناسبك هل ستوافق ام ستستشهد بهذا الحديث في وقت الجد  ؟ ؟ ؟ .
وانتهت المشكله   ! بس ياخووفي بعدين يقول الاب ابي احضرحفل تخرج بنتي   ! ^_* .
الحمدالله على نعمة العقل يا عبير    فيه امور اهم من حفلة تخرج الله يصلح الحال    .
يا لبى جامعة البترول بس .
مواضيع غريبه جدا ماكانت تنطرح اول .
ماادري وش الهدف منها    هدفها واضح صريح .
ومن حقها انها تشوف ابنها المتخرج .
من حقها ليه المنع .
لااعتقدان في حضور الام ضروريه يكفي الحفله اللي بيسونها الاهل بمناسبة تخرجه ابفهم ليش تحفرون بمواضيع مالها اهميه وش تستفيد الام من الحضور وربي تخرجنا زين ان فكروا يسون عشاء هذا ان فكرواانا تخرجت ماحد درا عني يقولون فكه ريحتينا من مشاور الكليه والروحه والرده .
ويا قلبي لاتبكي لاني تعبت وصابني    .
طيب ماهي موجوده من زمان في جامعه البترول ! .
الحين يجونك المطاوعة طايرين ومطفين النور   وبيحللون راسك   .
ذكرتيني بكلمة احدى الامهات المصريات وفقها الله اثناء تخرج ابنها طب اسنان بمرتبة الشرف وامه دكتوره تقول الحمدالله انا تعبنا وربينا واليوم جينا نجني ثمر زرعنا الذي زرعناه بعد فتره طويله من الزمن كلام طيب ورنان وتقول اني لما كبر ابني وصار يعتمد على نفسه فرحت اوي عشانه صار راجل  .
بتفحرين بتخرجه ذاك اليوم وبعدها دموعك تصير اربع اربع .
لانه ماراح يحصل وظيفه    .
مختصر على الرجل طيب ليه ما قلتي الاب يحضر حل تخرج ابنته .
يا خوفي بكرا اشوف المرأه عامله في محطة بنزين لانه حكر على الرجل .
انا حفل تخرجي قريب و أتمنى والله ان تكون امي من الحاظرين هاللحظات .
لانها من جد عرابتي في حياتي العلمية .
مسكين اللي ماعنده ام تحتشم وتبتعد عن مزاحمة العلمانيين .
مسكين اللي يبحث عن زج المجتمع السعودي الى الاختلاط .
مسكين اللي سوف يلحق به اثم من اخطى ( بحق نفسه أو دينه أو مجتمعه ) بسبب تصويته الإختلاط .
كمان الاباء ياحرام بيذرفو هما والاخوان الدموع يبغو يحضرو تخرج بناتهم واخواتهم ليش مانخليهم يحضرو فرحت بناتهم وخواتهم وصديقاتهم ونقلبها حفله    اش الافكار المنحرفه هذي    تقبلو مروري .
أما إذا بوسط الرجال مثل بعض الدول العربية المجاورة فذا ليس من عاداتنا .
تبغ تفرح وغيرك يتفرخ .
اليوم امك بكره اختك بعده الشغالة .
ه اقول العبوا غيرها    الاختلاط مرفوض قال تحضر قال    واذا احضرت الحفل واختلطت مع الرجال هاه وبعدين    وبعدين امهاتنا عاقلات والآحتفال بالبيت مومع الرجال    دعوة غبية للاختلاط    وانتي ياعبوره لاتعودينها زين    ا .
معليش اخت عبير الموضوع ماله سنع .
قصدكم الانتقال من الحياه العلميه الى الحياه البطاليه .
احنا يا الامهات نبي وظايف لعيالنا .
ناس غريبة تدور على الاختلاط بأي طريقة .
تنقل عبر الشاشات افضل وشوله تجي للجامعه تروح اذا تخرجت بنتها فقط والاب اذا تخرج ابنه والله يا عليكم طلعات يا هالصحافه .
الله من الفضاوة , , فكرة سخيفة .
ماعاد فيه مشاكل يناقشون إلا حضور الأم لحفل التخرج .
افتكر ان عندنا بنات وعيال يدرسون .
وراكم شابين على ابو شنب .
والله من زود الخساير واللبس .
واللي يدفعها ابو شنب الله لا يهينه .
والله يستر من تواليها .
والله من جد مهم الموضوع الحين انا يوم اخوي تخرج بعد معناة 4 سنوات معاه بكل ما تتخيلون نفسنا نفرح ونحضر الحفل ونشوف اللحظة الي انتظنها بعد معناه    الموضوع يا ناس مهو موامرة ولا دعوة لفساد الواحد نفسه يفرح وينبسط لما يشوف ناس يحبهم بيوم تخرجهم .
أجل بكرة البنت تبي ابوها يحضر حفل تخرجها .
انا امي حاضره حفل تخرج اخوي قبل سنين من خلال شاشات للعرض في جامعه البنات .
طبيعي الي تبي تشوف تروح جامعه البنات موب لازم تقعد بين الرجاجيل .
ياعمري بس على جامعة الملك فهد للبترول والمعادن    .
شوي ويطلع لنا ومن حق الاب حضور حفل تخرج بناته .
اقول اركد يا ابو مهنا لا زم تتنور وتحكم العقل التيارات المتشددة والمتزمته ولى زمانها .
يا اخي النساء جزء من منظومة متكاملة مو على كيفك تعزله متى ما تحب وتجيبه متى ما بغيت بعدين راح تتعلم وش معنى مشاعر الأمومه .
العبي غيرها ياعبير هالمقال دعوة مبطنة الى الاختلاط .
من يومنا و الشباب يتخرجوا من الجامعه ومافي ام قالت بتحضر حفل تخرج ولدها .
والفرحة الكبيرة هالايام بالوظيفة مو بوثيقة العطالة .
لاحرام خليهم يحلمون وش وراهم محد بيعطيهم وجه .
بالله عليكم صاحين انتم ه .
تخيلو بس حرمه كبيره في السن وتروح جامعه عيال .
والله خربو الحريم معاد فيه حريم .
ياعالم كل واحد امه عنده بالدنيا ياحلوها وانا ماسك شاهدتي ورايح لامي احظنها ابوس راسها الام حنان الاب ماراح يضمك ويبكي ترى الواحد يحتاج هاللحظات والله عيب التناقش بهذا الموضوع لان من حقوق الام فرحتها بالابن وانتوا عارفين يالشباب ان كل واحد منكم لا بغا شي راح لامه قبل ابوه يمه احبك يا اطهر ماخلق ربي فكونا من عيب وماعيب كل واحد امه طاهره وشريفه بلاش تفكير سلبي .
حضور الأمهات في حفل تخرجهم بجامعه البترول والمعادن بالجبيل   هذي من زمآن ! .
ولا بعد بتمنعوآ آلمرأه من كل شي عشآن بس ترتآحوآ وتنغصوآ عليهآ كل شي ؟ .
بالعكس آتمنى تطبيق هذآ الشي بكل المنآطق ! .
وش المشكلة ان الأم تحضر وفق اجراءات تضمن الخصوصية لها   لا تصير عقولكم مثل الحجر ما تتغير   ولا تحرمون ما أحل الله وتضيقون على خلق الله   .
حفل التخرج ماله داعي من الاساس .
تبي توسع صدر الأم وظف وليده , أماتتعب هاالمسكينة ثم تخليه تناظر ولده يتتن جنب شهادته هذي والله البلشة  .
فرحتها وهو داخل أبنها عليها وماسك شهاتة بيدة .
عسى ماشر كل مرة نسمع أخبار غير مرة بيع ملابس النسائية في الأسواق المختلطة ومرة حضور الأمهات لحفلات تخرج الإبناء وش بقى ورى مانسجل بالكلية العسكرية مب أحسن .
والله من الفقش .
اتحدى اذا واحد منهم قال كذا .
فيه شاب سعودي يقول ابي أمي يشوفونها زملاي وأساتذتي .
أقول مناك بس .
واذا صادف احد يعرفه شخط للطريق الثاني .
ترا العقل زين .
أقول تر زودوها تفرح في البيت وتسوي عشاء وترقص بس في بيتها الله يسترنا في الدنيا والاخره قلناها عالم ثاني : ( .
خلاص انا موافق   جيبوا أمهاتكم بعد الامتحانات النهائية على طول  أصلاً فيه طلاب ما يحضر آبائهم لعدم الاهتمام أو للوفاة  بس هاه كثرو الزغاريد ( اللعلعة )  .
احسن لهم يجلسون في بيتوتهم مستورين وبس  .
بعض الحريم الله يهديهم مزعجين ، وبينادون الكل فرحانين بهالولد إلاخلوه بدون امهات احسن .
هذا حفل تخرج البنات ما يحضرونه الاباء ! ومرتاحين احنا وهم  .
التكريم للي عندهم مرتبة الشرف وانا ما عندي فا ما يحتاج احد يحضر لاني بتكي على الكرسي .
يكفي الام تحظر تخرج البنت .
وبلاش دعوه مانبغي اختلاط ولاانفتاح .
ارحمونا نبغي الستر .
قدام مافي مشكلة يكون فيه طابقين للصالة واحدة للنساء والأخري للرجال مثل قاعات الأوبرا والحضور للأمهات فقط .
يعني انتهت مشاكل المواطن ياختنا عبير    .
الفرحه سوى بحضور الأهل ما أجمل رأية النجاح في عيون .
الوالدين طيب وليش مايدخل الأب في تخرج البنات نفس .
هذه الفرحه اللي نبغي أحبابنا بجانبنا .
ليه كل شي تفهمونه انه " دعوه للاختلاط " ! ! .
الفكره مطبقه في جامعه البترول من سنين والنساء لهم مقاعد مخصصه بعيده عن الرجال   كذا حل وسط  .
صحيح انه مو من عاداتنا ولاهو شي طيب ان تجلس المرأة بين الرجال لكن اذا خصص مكان لهم ايش المانع ؟ ! ! .
ارتقو بفكركم يا جماعه ، والي يبي الفساد يلقاه مارح يستناكم ! .
طيب الأمهات يرضن الاب يحظر حفل تخريج بنته .
ليه كذا يحطموني    .
ماهي بسهله 12 سنه    .
يابوي عبدالله خلهم يقبلوني   .
بنتك / خريجة ثانويه عامه    .
ايه والله يوم تخرجت تمنيت امي معي يوم شفتها تصيح وابوي متوفي وحضروا خوالي حفل التخرج _ خلو الأمهات يفرحن بوضع صالة للنساء تطل على الحفل _ المساجد دورين مايضر الحريم لو يطلون وراء ستار او تضليل ويفرحن بعيالهن  _  .
بس يضل فهد .
والله وحشتنا ايامك انت والغشيان والثنيان .
الله يوفقك في حياتك يافهد .
الله يا فهد المهلل   فعلا   كنا نستمتع بمهاراتك واهدافك   تمنيت لو وضعت صورة اخرى للمهاجم المهلل كي يرى الجيل الحالي احد اشهر النجوم في العقد الماضي    .
مردونا العرب يستاهل .
زمان يافن .
اه يا عم عابد وش اقول وش اخلي هذي مناورت وزارة الصحة بتجيب العيد ؟ ؟ انا نفسي اعرف بس كم نسبة التمريض السعودي في الوزارة ؟ ؟ كيف الهيئه السعوديه تصرح على لسان الدكتور الفريح بان هناك تشبع في بعض التخصصات الصحيه ومنها التمريض ؟ ؟ وزارة الصحة تعترف امام مجلس الشورى ان هناك عجز في التمريض السعودي ؟ ؟ حلها ؟ ؟ .
عندنا ماشاء الله مستشفيات جديده في كل انحاء السعوديه ؟ ؟ في ظل ميزانية الخير والنماء ؟ ؟ لكن من راح يشتغل في هذي المستفيات الجديده ؟ ؟ اكيد يستقدمون من الخارج ؟ ؟ اناا مس كنت في دورة انعاش قلبي رئوي ؟ ؟ والله معنا ناس اجانب ؟ ؟ لا يعرفون انجلش ولا عربي ؟ ؟ ومستواهم جدا سيئ ؟ ؟ انا استغرب من اين اتوا ؟ ؟ ولمن يعملون ؟ ؟ .
بالله ياعم عابد شوف الازدواجيه هذي ؟ ؟ وزارة الصحه تحذر الطلاب من دخول المعاهد الصحية الاهليه ؟ ؟ صندوق الموارد البشريه ( هدف ) يوقع اتفاقيات مع هذه المعاهد ؟ ؟ و لمن ؟ ؟ لابناء الاسر المحتاجه ؟ ؟ يعني بطاله بخطط مدروسه ؟ ؟ ومخط لها بشكل محترم ؟ ؟ .
حسب تصريح الدكتور حسين الفريح ؟ ؟ في جريد الرياض ؟ ؟ ان الهيئه السعوديه للتخصصات الصحيه ؟ ؟ لا تجبر المعاهد الصحيه الاهليه على التحول الى كليات ؟ ؟ طيب التصريح حق المعاهد يمنح من الهيئه نفسها ؟ ؟ يا تطلب يحول الى كليه صحيه ؟ ؟ او اسحب مننه الترخيص ؟ ؟ .
بالله روح مستشفيات وزارة الدفاع والحرس الوطني والامن العام ؟ ؟ وشوف كم الاسيوين اللي يعملون في مهنة التمريض ؟ ؟ احنا ابناء البلد ونفهم مريضنا اكثر من غيرنا ؟ ؟ ونفهم عادته وتقاليده افضل من الاجانب اللي وصل في بعضهم استغلال المرضى ماديا ؟ ؟ .
مين يحمى الطالب والطالبه ؟ ؟ من المعاهد اللي تروج صباح مساء دبلومات معتده ؟ ؟ وهم همهم الربح فقط ؟ ؟ طيب انت ترخص لمعهد خاص ؟ ؟ وطلابه يجتازون اختبار الهيئه السعوديه للتخصصات الصحيه ؟ ؟ ليه تشكك في قدراتهم ؟ ؟ .
التمريض العصب الرئيسي للمستشفيات والخدمات الطبيه المسانده ؟ ؟ لكن مافي دعم ولا اهتمام ؟ ؟ حتى البدلات تصرف للتخصصات الاخرى اللي مالها علاقه بالمريض بس كذا بدل خطر ؟ ؟ الممرض هو المسعف الرئيسي وهو معرض للعدوى اكثر من غيره لانه ملاصق للمريض دوما ؟ ؟ .
لماذا وزارة الصحه ما تفتح مكتب للتعاقدات المحليه زي ما تعمل برى ؟ ؟ واللي يتقدم تعمل له الاختبارات الازمه والمقابلات الشخصيه واللي ينجح يتوظف ؟ ؟ .
الممرض السعودي ما يكلف الوزاره تذاكر سفر ولا تجديد اقامه ولا اشيا اخرى كما يكلفها الاجنبي ؟ ؟ بس الوزراه عندها ما تفرق ؟ ؟ بس السعودي مغضوب عليه ؟ ؟ .
حتى القطاع الخاص هذ اللي احنا حاطينه في وجه المدفع ؟ ؟ ما يوظف اللممرض السعودي ؟ ؟ لانه ما فيه مقارنه ؟ ؟ 1200 لسعودي ما تنفع ؟ ؟ بس الاجنبي يصرفها في بلده تفرق معاه ؟ ؟ انا مااللوم القطاع الخاص اذا ما وظفنا هو يدور الارخص ؟ ؟ بس اللوم وزارة الخدمه المدنيه وبرواقراطية النظام المتهالك ؟ ؟ .
اصحاب المعاهد الاهليه تجار كبار ولهم نفوذ عالي ؟ ؟ الهيئه السعوديه للتخصصات ما تقدر تواجه المعاهد الصحيه الاهليه ؟ ؟ وتحط حرتها في هذا الطالب المسكين ؟ ؟ لا تدخل ترى ما نوظفك ؟ ؟ .
انا بعرف شي ايش فرق عن اول ؟ ؟ قول الطلاب زاد عددهم ؟ ؟ المستشفيات زاد عددها ؟ ؟ ليه اول ما يكمل الخريج ثلاث اشهر وهو متوظف ؟ ؟ اليوم لازم ثلاث سنوات ؟ ؟ .
اصبح الوضع لا يحتمل وبعض الوزارات اعلنت حربها ضد الشباب تخيل ممرض وبكاليورس ابي اسال معالي وزير الصحه كم ممرض اجنبي يحمل بكاليورس والا فقط على المسكين لا نقول الا حسبي الله ونعم الوكيل ماذا يبون من شباب الوطن وبناته يبونهم مجرمين وتجار مخدرات اعتقد ان الاوان يحسمها ابو متعب ربي يحفظه لانه الشباب راح يضيعو اذا استمر تعامل الوزرات والشركات بهذه السياسه .
تخيل عشان تجسر للبكالوريس تكلف حوالي 200  000 ريال هذ المبلغ لو توفر تروح لبلد عربي تدرس ويمكن يزيد منه شي تشتري شقه ؟ ؟ .
انا تعبت ما ادري وش اقول وش اخلي ؟ ؟ سلبيات غيربه عجيبه ؟ ؟ .
الكل يخدم في صالح طبقته وينظركذلك بعين طبقتة ، طبقة الاغنياء المسيطرة على المناصب التي لا ترى باعين المحتاجين ! .
لكن نظام الزحمة .
وبدون ليه .
مافيه نظام اسمه أمن للشرطة لأن السرقات كاثرة من زمن ليت الشرطة يقتدون بالمرور .
ياريت نظام ساهر يركب في جميع مناطق السعودية .
امشي صح مايجيك شئ لامخالافات ولاهم يحزنون .
حنا أكلناها مخالفات خارج السعودية وتأدبنا ، والحين الدور عليكم .
ياخوفى عليك ياساهر من اعداء النظام  .
اسهر والله معك وقلوبنا معك وان شاء الله هذى بداية النهايه للفوضى المروريه التى بسببها فقدنا الكثير من الارواح والممتلكات  .
يامرور نظم الشوارع والدائري اللي تقف فيه الحركة لساعات ونظم نفسك وضع لوحات ارشادية في كل مكان ثم ابدأ بتقليد الانظمة المتطورة وياخوفتي ان اللي يحصل هو انتزاع لباقي النقود التي في جيوب المواطن المسكين وانا لي خمسين سنة بالرياض ماشفت من المرور عمل جدي من اجل المواطن بل من اجل جيب المواطن .
الاصل التنظيم بعدين فرض العقوبات عندنا العكس .
على اي اساس حددت السرعه وبعدين وش بدائل النقل المتوفره والاشارات هل معروفه كم مده الاخضر او الاصفر لا كل الدول يافي ساعه لوقت الاخضر او يأشر الاخضرقبل الاصفر لكن عندنا انت وحظك غير ازمه المواقف .
ومشكله الملكيه سببها المرور ولخبطته تلقى الاوراق تمت ولكن مادخلوها في النظام .
للقضاء على المخدرات تكفون امنعوا بيع الدخان .
مقال ممتع والله يستر على بلادنا من الخونه ويحفضنا برحمته .
جعلها تفلس مافقرنا الا البنوك .
يعني يقلدون أم البنوك   { ساما   ! } مؤسسة النقد   ؟ .
والمواطن داخل الوطن يكح بطاله   ! .
ياحرام وش رايكم نقط لهم ! ! .
والله ان تفلس البنوك والدوله بعد .
مو مكفيهم اننا نحط عندهم ودائع بدون فوائد وتعاملهم زي الزفت .
لكن حنا نستاهل مثل الغنم مالنا راعي .
أن جينا بنتكلم الكلام طويل وش نقول وش نخلي   .
بس هذا والله من اللهف اللي يلهفونه هالكباريه والناس ماتدري   .
حسبنا الله ونعم الوكيل   بس   .
اجل البنوك السبت بتولع فوق .
الحرام كسبة سريع وهذهابة مؤلم على اهلة ان كان فى هذة البنوك فايدة للمسلمين فالله يعوضهم خير واما انكانة حرام واللههم عليك بهم فهلكهم بايديهم ولا خوف علينا لان نعرف ان الرازق هو الله سبحانة والى عيش اهلنا قبل البنوك بيعيشنا حسن عيشة ان شاء الله .
البنك على الورق وهذاغيرمعمول به في بنوك خارج المملكه البلاد الاسلامي المفروض تكون قدوه للعالم اجمع وكيف تبغ الله يبارك لهم في الارباح والقروض الشخصية المبلغ لايتجاوز مائة الف ريال والفايدة ثلاثمائة في المياه ومؤسسة النقدفي نوم عميق وبعض البنوك الخليجية والاجنبية يتبع .
أعوذ بالله ، كل هذه فوائض ! ! لا وما هم شبعانين .
سؤال وين اسهام البنوك في خدمة المجتمع ! ! .
شوفو الشركات ودعمها لكثير من الاشياء الي تخدم المجتمع .
اجمل التحايا   .
لي صاحباً كاسراً خاطري   ! .
كل ما أبيه الاول بقلبي   ! .
أداريه , أضمه بحضاني   ! .
في يوم هالجمعه لله الباري   ! .
لا تمسكينا يا جزيرة حلمنا .
يكفينا بأرضك ما لقينا .
باجنيد : : كل جمعه وانت مبدع   لا اخفيك اني كل جمعه اول ماافتح الرياض افتح مقالك المفعم بروحك الشاعرية القبانية   ربي يوفقك وربي انك وعااء ينضب دررأ   تحياتي إلى الامام   .
باجنيد    .
بعض الصداقه تنبني صح وتزود   .
لا كشرت في وقتك ايامك السود   .
بلاش    كائنا من كان .
الهاي وي امام مائسة الخد والقد التي تتخذ المسار .
شفتي كيف كسرت الزجاجة  ؟ .
وللكل هنا وهناك    وهنالك    .
لله لا يجيب الشر .
تكفون بسرعه ابي 100 طن قبل لايرتفع بسرعه ! ! .
اقول عيب عليكم ! ! .
والله غير تشوفون الحديد بارخص من كذا بس شويت صبر ولا تنسون ان فيه 3 مصانع جديدة الانتاج قريبا رايح يبدا .
الا والله تقصير وزارة الدجه ( التجارة ) والقائمين عليها في متابعة الاسواق وعدم احتكار فئة مارقة سارقه تسمى بالعرف الدولي ( تجار ) وهم والله من اكثر الناس خبثاً ولعباً على الانظمة والحكومات الدوليه .
أسعار الحديد وغيره في نزول بالعالم ! وانتم تقولون انها