 .
يهشمون , , , كلها الزجاج الخلفي لكن الهيئة لازم يكبرون الموضوع , , وما فية دخان من غير نار .
من اللي أوعز لهم آخر مشكلة عالجتها الهيئة الجناة هم الفاعلون .
لو تركوا ظلم الناس والتعدي عليهم ماكان صار إلي صار " أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم وانتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون " سورة البقرة آية 44 .
ماحد قال عن الشباب الي كسروا هالسياره ان هالاخلاق ماهي اخلاق الرسول ولااخلاق اسلاميه .
حسبي الله على من نفخ في القربه لين كبرت   .
لاتبررو احد ولا تتهمو احد لابد من سلبيات واجابيات والله يكثركم يارجال الحسبه ويجزاكم خيرا ولا كن راعو حقوق الاخرين والدين يسر وليس بعسر .
تراكم مصختوهآ   انا مادافع الا عن الحق .
الهيئه مكروه في هالبلد .
مو لان معاملتها سيئه .
لانها ماتخلين المراهقين يمارسون هوايتهم الشيطانيه .
* لو تعامل الناس باخلاق واحترام كان ماصار الي صار بس للاسف ناس همج واتمنى لو يشلونها هيعة مو هيئة والله .
كثرة المصائب ماعاد ندرى من الصادق من اللى مهوب صادق .
الله يكون فى عونك يالمواطن انته الضحيه ه .
لولا الله ثم الهيئة كان صارة المشاكل لكن ربي ساتر على المسلمين    .
والله العالم قامو يشتكون من الهيئه وتصرفاتهم   .
ليش   ؟ ! .
لان بعض افراد الهيئه الله يهديهم ماخذ الدين عباطه   .
الدين يسر مهوب عسر وملعنه   .
وبعدين الاخلاق والتعامل الزين مطلب اساسي خاصه لرجل الهيئه  لانه يعتبر داعيه  .
لكن الشكوى لله وش نقول   ؟ ! .
الله يوفقكم يارجال الهيئة واكيد هذا من الحاقدين عليكم لانكم تقفون في وجه الشر وتصدون كل مفسد .
هذا أكبر دليل ان الهيئة يكبرون كل شي كلها الزجاج الخلفي وسوو قضية وبعدين مستحيل من الباب للطاقة كسرو الزجاج أكيد تعرضو له كالعاده واتهموه بمليون قضية والله ماأكرهم بس أبعاهم يخافون ربهم .
هما لو يعملو الناس باحترام كانت الناس احترمتهم* .
وليش هشموا زجاج الجمس ؟ ليه ما هشموا رأس الموذي منهم ؟ فكوا الناس من لقافتكم يابدو ، ترى الناس ضاق بيهم الحال  .
اكيد حقدين على رجال الهيئه وربي الهيئه منهم متعصبين مره .
احتمال رجال الهيئه ظلموه .
واحتمال هومسوي قوي .
كفووهم والله .
ويليت رجال الهيئة .
يتلطفو بمن اخطأ .
باان يدعوه بقولآ لينا .
مفيش دخان بدون نار هع وافهم يافهيم .
الناس خلاص مو متحملة هذا السرطان المسمى هيئة ، بس اليوم هشموا قزاز الجمس ، بكرا بيهشمون روؤسهم  .
انت ياللي كسرت القزاز .
والله ان امك جابت رجال .
اللي يتشبهون بالمطاوعه ويمثلون لك انهم احسن ناس ماينفع لهم الا ذا واردى انشالله .
مشاكلهم ماليه البلد .
مافيها شي اذا عشنا بدون هيئه* .
الله يسلم هالايدي ويحرمها على النار قولوا امين .
انا انا مكانه كسرت الجمس كله هذي ارهاب داخلي وليست هيئه الأمر بالمعروف ينآس وربي انا انظلمت من الهيئه ضلم اتهآم بالبآطل اتهموني لكن داخلي نار الله يستر منها حسبي الله ونعم الوكيل على الهيئه صوره اما الناس انهم طيبين لكن داخلهم حقد وكره للشعب .
معقوله اللي هشموا سيارة الهيئة ! ! تركوا كل السيارات و هشموها عشوائياً .
بس اتوقع انهم شباب عندهم مواقف مع الهيئة .
للاسف هذي هيئتنا تتبلا على الناس يوم تجيهم الواقعه يقولون انا مضلومين كلام فاضي .
مذين خلق الله يصدمونهم ويظربونهم ويتهمونهم ووجيه معبسه والضحكه مثل انياب الليث خلهم .
ه كل الردود السابقه محتقنه من الهيئة لو ماعندكم خرابيط ولف ودوران كان ما سبيتوا الهيئة معروف كل حرامي يكره وجود الشرطة ويا فهيم افهم .
شكل جمس الهيئة مسبب لكم يامعشر الاعداء فوبياء حاولو تصلحون من اخلاقكم لعل وعسى ماتركبون هالجمس مره اخرا .
يقول المَثل : " اللي يقدّم السبت يلقى الأحد " .
في الظلام اعتدوا ولا مايقدرون عليهم في عز النهار .
والله خطيرة ظلم اخبرها بيتين ومحطة ومسجد .
هوش فيكم شابين عليهم .
طيب خلونا نشوف الموضوع من طريقه اجابيه مو سلبيه .
انتو نظرتكم للهيئه سليبه طيب ليش ما تقولون اجابيه .
انا ما اقول انه الهيئه ما يخطون الا يخطون اخر شي حقت الهرم اللي حي النسيم .
طيب يمكن مسكو هذا اللي كسر السيارة في شي مخالف من الدين .
ويمكن ظلمه ما حد يدري ليش بس شابين عليهم وبس .
صحيح يوجد بينهم همج ومتشددين بقوة لدرة الاكبر    .
وغميضة هالجموس عليهم    .
اقول هدا قليل في حق الهيئة لان الهيئة ماتكلم الناس عدل يقولون امنيت الهيئة تطبيق الشريعة الاسلامية .
الهيئه تستاهل والله لو ان عملهم نبيل بس يحرمون المعاكس على السباب وهم من يعاكسون انا كنت مره في مجمع تجاري كبير بالشرقيه ويقول لها رجل الهئيه أكشفي وجهكي بارك الله فيك الله لايبارك لافيك ولافيها .
الاخ تميز دوت كوم ( اتق الله في نفسك وش قتل ) .
ادعلهم بالصلاح هم ورجال الحسبان ؟ ؟ ؟ .
الله يعين بس الهيئة زادوا الحاقدين عليها بشكل فضيع فيه موقع اسمه كفاية فشل يسب و يقدح في الهيئة و هم يا غافلين لكم الله .
لاحول ولا قوة الا بالله الله يهديهم ان شاء الله فيه موقع اسمه كفاية فشل يسب الهيئة ياليت يسكرونة .
الله لايوفق المعتدين ولا عز الله ان رجال الهئية فيهم الطيب ولولا الله ثم الهيئة كان تلقى العالم كلهم يعاكسون بنات خلق الله ولا احد طق لهم خبر    .
اخوكم : عبدالعزيز السهلي    .
أبركها من ساعة ياليتهم بنشروا كفرات السيارة .
لازم الهيئه توظف مطاوعه خريجين كلية الشريعه .
مو يركضون بالمجمعات وهم يخوفون .
لازم يحطون كوادر متعلمه .
احب اقول لكل اعداء الهيئة  اللي مايطول العنب    كملوا ياكل من يصطاد في الماء العكر    واذا يعني اذا كسر سيارة الهيئة وطبيعي ان يحصل مثل هذا رجال مكافحة المخدرات قد يتعرضون للقتل ورجال الشرطة قد يتعرضون للاذى من المجرمين فاقول لشباب الهيئة " ماعليكم شر سيروا ودعواتنا لكم بظهر الغيب " .
رجال الحسبة - حسبي الله عليهم - تدور ورىآ المكافآت و يمشكلون خلق الله و يا ليتهم يطبقون الدين الاسلامي بحذافيرة و يقتدون بآخلاق الرسول - علية الصلاة و السلام - لكن لا حياة لمن تنادي - انا لله و إنا الية راجعون - و الجزاء من جنس العمل .
الله يحفظكم ياسود الدوله من كل شر .
لو كانو في طريق الصح ماكان اي احد يقدر يمسك .
عليهم اي حجه امشي مستقيم يحتار عدوك  .
النظام نظام  تأخده مو تكسير وحب السيطرة .
لا حول ولا قوة الا بالله مالقيتوا الا ضلم من كثرها كلها بيت وخمس عيال وامهم .
احبكم يالهيئه والله اني لا شفت جمسكم اتطمن اعرف ان الدنيا لسى فيها خير اتمنى لكم التوفيق والسداد يا رب والبسكم لباس القوه انشالله .
احمدو الله على الهيئه .
لو راحت الهيئه راح الخير معهاء .
قولو الحمد لله على هذي النعمه .
مافي انسان مايخطئ ولكن لو يكلمونه بالأسلوب الحسن وينصحونه كان تلقون 95 % من الناس تحسبلها مليون حساب وتمشي معاهم لكن للأسف صارو الناس يعاندونها بكل شي ويمشون ضدهم لعانه فيهم ومن حقهم الناس يسوون كذا .
ادعو له ان الله يعطيه الصحه والعافيه بس .
يالبى يالوجه ياناس .
والله احبك يا بابا عبدالله = ) .
تشكر او ما تشكر ، المركز سيتم إنشاءه على أعلى مستوى والله يحفظ قادتنا ، هذا هو العلم الحقيقي ، علوم تقنية متقدمة ، وليس غطوا أصبع الرجل الصغير للمرأة وطلعوا طرف الرجل الثانية .
ياليتكم يهيئه العلماء تكلمتو عن العاطلين بلا طاقه متجدده بلا غيره لو تكلمتو لو مره وحده بجد كان والله مافيه مواطن واحد عاطل لكن احنا فى اخر الزمن الله يرحمنا برحمته ويعفو عنا بس ! ! ! .
يبدو ان الكثير هالايام يستمتع بالاضواء الاعلامية حتى هيئة كبار العلماء ! ! .
لأن لو فرضنا مواطن في عمري 23 سنه توه قدم على أرض يبيله 25 سنه لن تتكرمون عليه بقطعة أرض يعني وصل عمره 48 وأخذ صك القرض وقدم به على قرض وعشرين سنه ويصدر القرض يعني 68 سنه عمره وبعدها 3 سنوات فترة بناء يكون عمر المواطن 71 بس نتهي العماره يودونه عالمقبره .
اقول كلكم هنو لان الي مو مهني بتجيه استقالته عند سرير غرفته   .
لاحول ولا قوة الا بالله  يا ما حذرونا من اللقاحات المحتوية على الثايومرسال والسيكوالين وانت يالوزير مصر تسوقها   لحساب ومصلحة من ؟ ؟ ؟ .
كل هالتفجيرات والاجرام من تنظيم القاعدة   .
ماتشوف شر .
اليمن اصبحت دولة بلا امن وتحكمها القبايل فيجب منع السفر اليها .
اول شي العمل هاذا عمل يدل على قل عقليه المتشدد بالدين [ مع احترامي طبعا للعقلاء منهم ] .
وثاني شي , شرعا : محرم قتل اي انسان مستآمن يعني انسان مدني و ماله اي ذنب  .
بالعمل هاذا الي البعض فرحان له , راح تتشويه صوره المسلمين اكثر واكثر عند الغرب وخاصه المسلمين منهم  .
والله ان يبطي مايدخل اليمن مرة ثانية .
الله يعين .
يا ساتر   .
الله يعين حكومة اليمن ويقويهم على اهل الفساد الظالين .
ايه صارت عليهم ابويمن الحين .
حسبي الله عليهم .
وش عملكم بلعكس راح يصلح البلد احسن بلد اليمن و السعودية .
والله بهذلتوا بالدين وتتكلمون بأسم الدين والأسلام برئ من أشكالكم  .
إيش دخل السفير المسكين ! والله ناس عقولهم ميته هؤلاء يستحقون الموت ألف مره لعنة الله عليكم ياكفرة  لا تتكلمون بأسم الدين والجهاد فهما بريئان منكم ليوم الدين ياكفرة يافسقة  .
الله يهدي شباب المسلمين بعضهم يفهم الدين غلط الرسول صلى الله عليه وسلم قال : ( ( من قتل معاهداً لم يرح رائحة الجنة ) ) المعاهد المقيم الكافر في بلاد المسلمين .
والاجانب اخيراً الكل ينخر فى جسدك .
بصراحه لعيب كويس .
ويستحق الجايزه .
أحسن شي أنه خذاها روني .
لو اخذها غيره راح تكون ظلم اكثر .
يستاهل .
يستاهل الاحمر>> .
يستاهل .
كويس هداف رقم واحد .
لاعب فنان لكن أخلاقه مثل البزران .
يستاهل روني 34 هدف يحلينا هداف الدوري 12 هدف .
خلاص راحت تايلند الحين العالم تحول على اندنويسيا والفلبين وماليزيا ماتنفع غاليه الله المستعان .
@ الحل ان امريكا يعملوا مع الزول زي ما عملوا مع رئيس بنما   عشان ترتاح المنطقة منه ومن مشاكله مع شعبه   ويجيبون مكانه ابو اسنان طويلة وعيون جريئة ( الثورابي )  .
الله يعين على هذي المشاكل الله يحله .
صار بين الشمال والجنوب في دولة وحدة حدود .
اللي يعرف يحسبها لا هنتوا .
بلحق أبيع اللي عندي قبل ينزل سعرة .
الله يعين الي بيتزوج .
بنات الأيام هذه من جهلهن متعلقين بالاكسسوار اللي ماله قيمة .
الذهب لو هو خاتم صغير يجيب سعر ينتفع به عند الحاجة .
زوجي ابتعا كل ذهبي ادعولي بن الله يعوض عليه .
كويس الخبر الله يجعل المسلمين في التطور .
تتوقعون وش يشيش ( ( يعسل ) ) تفاحتين ولا عنب توت ؟ ؟ .
والله ياصاحب التعليق رقم 2 زمان كان العلم صعب والعالم وين وصلت اما الان مع سهولة العلم بس صار الناس مصتعبينه ياريت لو ايام زمان ترجع ايام خير ورزق وسعاده .
اروح على سيكل .
ولا اركب على طيارتكم المقربعه .
يحسسونك ان المسافر اهم شيء في الدنيا وهم اخر ما يشوفون ويفكرون فيه المسافر .
أبك سفروني من غير شحن أشياء معاي ؟ ؟ .
أبي أروح أسافر أدرعم براسي لحالي ولا حصلت حجز ؟ ؟ .
إذا منتم قد المنافسة في هالمجال ليه الإحتكار ؟ .
بعد ما شبعو قالو تعالي يا سما و تعالي يا ناس .
عقبال ماتزيدوا عدد الموظفين في مكاتبكم وفي المطار ( 20 كاونتر 4 موظفين و 200 راكب ) وفرع المروج بالرياض يشهد  .
عسى ماتكلفتو .
كريمين خ .
اسوء طيران مر علي في حياتي الله لا يعوده من خطوط لدرجه اني اذ بغيت اروح لمكه او المدينه ارو بسيارتي ابركلي .
الله من الدجة .
اقرئوا الخبر زين يقولك كل مسافر له قطعه وحده يشحنها يعني شنطه او كرتون اذا عندك اكثر من قطعه حتى لو لم تتجاوز الحد المسموح تدفع 100 ريال عن كل قطعه زايده .
انا اقترح وزن كل مسافر بعد وزن العفش ، ، وإذا كان فوق المعدل المسموح به    يدفع زيادة على كل كيلو شحم    .
أرى أن تطبق الخطوط السعودية " ضريبة الشحم " هذه لكي يطبق العدل سواسية لكل المسافرين سواء درجة سياحية أو أولى كما هي مطبقة على العفش    .
الله يرحمنا هذا اللي قدرتوا علية آه الدول في تطوير وحنا عفش زيادة مجاني نبي قطارات عامة في الملكة مانبي طيارات خرد ياناس اصحوا العالم طور وحنا حالتنا في أرداء نبي شي واحد شيلوا الملحم من الخطوط السعودية وكل شي يصلح .
بس اتمنا من الركاب الاحترام و تقدير الملاحين واذا فيه شي .
نرجوا كتابة خطاب الى المدير العام صدقونى لو على حق تاخذ حقك وعدم الوقوف اثناء هبوط الطائره وبالنسبه للجوال والبلاك بيري يجب عدم استخدامه اثناء الاقلاع والهبوط .
آلله يا مطآر ميلانو .
قسسم بالله فرق السماء عن الارض في التعامل وفي كل شي .
مو الخطوط ( نشكرك لاختيارك الخطوط السعودية ) .
واصلا مافي الا هي ! ! ! .
وشف الفايدة اذا فيه تجاوزات واعفائات من المسموح به والزايد والمشكلة ان الاعفائات لمن هم قادرين على دفع التكلفه والضعيف الي ماله معرفة يدفع لماذا لايكون نظام الكتروني ويمنع التصرف بالمبلغ والوزن ولايحق لمنسوبي الخطوط التصرف بذلك .
ياليت الرحلات الدوليه كمان .
نريد تطور في الخدمات وليس عفش وأشياء تافهه .
ه تعبتوا أنفسكم .
بيزودون الحموله .
هذا المفروض ع الاقل نفتك من العفوش اللي يضفونها المسافرين .
الله لا يبلانا .
الحمدلله والشكر انا والله مالي دخل في الكرة كلها دايم اروح الحلاق انبسط اذا فيه مبارة للهيلال والنصر هع .
ذولا دااخلين معركه مو ملعب ! ! ! .
من اعنف الديرببات بالعالم روما & لاتسيو .
اووف   ما صارت رياضة هذي   ما دام فيه نوعيات من الجمهور كذا تبي تدخل المدرجات   .
كل هذا يمه يخوفون .
حشى ماصارت مباراة .
والله يخلي جمهور الشمس .
الصوره الاخيره ما ادري لابس طيحني لا فاك الحزام و طاح لان اشوفهم يتضاربون بالحزام .
سمعت الاعور في رو ما من المفرود ان عرف موهب لعيب .
في المدرس او الشارع او النادي علي فكر انا بحب الكورة .
بصراح انا بيعجبني لعب الفن في الكورة الاجانب عندهم .
لا والله السبب بالمشاكل كلها هاذي توتي   لا ويسمونه الملك مدري على ايش   هاذي الحركات ما تطلع من ملك ! ! .
معقوله هالاجرام اللي فعروقهم    ؟ ؟ ؟ .
وانت يوم ان عينك في صرواله ماتقوليه ! ! .
هذا ديربي النصر والهلال ، والله مو معقولة كل هذا يصير عندنا .
امحق امباراه الواحد يروح وهو 70 % يمكن يموت .
والله اذا كاانت كذا المباره وشذا حرب موب مبارة اقعد في البيت وطالعها على راحتي مايجني ضرب ولا شي ابو المبارة الي كذا : ( .
عمآ ه .
تمام عندنا اهون .
الحمد لله الله لايبلانا ، ، ، .
ه وش يحسون به ذولي رايحين مبآراه والا سآحة معركه خ .
يآزين ربعنآ قوآرير مويه ولا بعد ممنوع يدخلن المدرجآت .
اقول يآ حقين الأستآذ اسمحوا بالعلب المويه والببسي .
والله لو هذا عندنا ان تقولون ان حنا متخلفين وشعب همج .
يازين الديربي الي عندنا وبس .
انا اقول ليش الملاعب عندهم ماتمتلي .
اخر صوره ( يقاله شايل الحزام يبي يضارب وراحت عليه ) .
يا زين جماهير الوصل زيناه .
لازم اسوي رحله مره و اشوف الديربي حقهم بعنوني    .
يا حليلنا حنا **مسالمين مباراة الهلا والنصر حدهم زبيري ولا ترجع لك بعد الهوشه : > هع .
للاسف الشديد هذي هي الثقافه الاوربيه اتمنى من الي يشاهدون الصور ان يعرفو ان الاسلام والمسلمين خير قدوه يقتدى بها   والمفروض الحقيقه وبكل صراحه اننا مانشجع الغرب يعني بعض الاخوان ماشاءالله حافظين اسامي الاعبين حفظ   ولو سألته من هو قائد معركة مؤته اتحداه يجاوب ه  .
دي حرب ولا مباره .
كوره قدم .
حماس ذايد عن اللزوم .
وده الي بنتعلمه منها مش كده .
وين مايمديني   .
يعني كوره والله ماتستاهل كل هذ   .
الله يثبتنا   ولايبتلينا .
من حركاتهم احسهم مايسمون ب ( النازيين الجدد ) .
فاس وسكاكين هذه تهون لكن اللي بالقارورة فنبلة مصيبة والله ه .
أما ديربي و جمهور مجنوَوَوَن  , ’ .
الحمدلله والشكر امحق تشجيع والله الله يخلي لنا المهمات والواجبات هي اللي محافظه على الامن بعد الله سبحانه والى كان شفنا اكثر من كذا في ملاعبنا .
اعوذ بالله وش هالتعصب .
اما منشار وش يحس فيه .
اعوذ بالله وش هالتعصب .
اما منشار وش يحس فيه .
هاذي المبريات ولا بلاش  اذا ماشوف الاذاني تطاير والبراطم متفخه ( تجميل ) علي حسب قوة الكمه ( مقاسات )  وجع داخلين مقصبة  .
الصورة الرابعه    الاخ امسوي عبوة ناسفه    انحش ! ! ! .
مهابيل وين الروح الرياضية .
تخلف هذولا الاوربين .
ياساتر جايين يشجعوا والا يضااربوا .
احمدو ربكم على العقل ولا كان علوم كان مات الشعب ه .
ه وناسه .
هذولا و الله العرابجة يا زين تشجيعنا على كذا الامور ما تتعدى الملعب    .
ياتسبدي تسبداه وش ذولا .
يجون يشوفون هواش الوصل مع النصر ه الله يرحمهم عن ذولا .
الكوره وماتسوي .
احسبهم يعرضون سيوف الاثريه روما .
ورا بعد ماجابو معاهم معدات ثقيلة وصواريخ وأحزمة ناسفة    وخذوا حقهم صح   .
الله لايبلانا    والله مايسوى علينا مبارات    .
احنا قارورة المويه والولاعة ممنوعة ! ! .
اجل لو يشوفون عنده شي من هذولا وش بيسوون فيه ؟ ؟ ؟ ! ! .
اللهم لك الحمد شر البليه مايضحك .
بسم الله وش ذا كله : ( .
الله يعافيهم ولا يبتلينا .
( شكلهم كلهم شارين من نفس المحل ؟ ؟ ! ! ! مطقمين حتى في السكاكين ! ! ) .
هاهاها مو صاحيين ذولا هذه حرب عصابات مو مبارة .
المانيا كم سنة ورح تصير مسلمة    واروبا رح تصير مسلمة ابى من ابى   خطوة جدآ رائعة من المانيا  .
الله يرحم الحال .
وين الديموقراطية والحرية و قانون السواء بين الناس ! ! ! .
وبعدين تقول تجي تقول والحجاب بعد ؟ ؟ يعني عشان تراضيهم ولا علمانيه منها ولا وشو بالضبط ؟ ؟ .
ما ودي اقول وشلون تسمونها مسلمه لاني لا اعلم بما في القلوب   لكن لي تحفظات على اسلوبها .
دهاليز السياسه تدوخ   وشلون لو دخل فيها دين بعد   .
سيادة الوزيرة موقفها صعب تركية مسلمة فى حزب ألمانى مسيحى ، وحتى لو قلنا أن الصليب رمز فعلاً والحجاب فرض ، فلابد وهى تحكم فى دولة علمانية أن تساوى بينهما وإلا كيف تأمر بسحب الصلبان وترك الحجاب   مش هتنجح ، ، وعموماً لسه هنشوف هيعملوا معاها لإيه ونتفرج ع الديمقراطية ونتعلم   .
كفو والله .
هي علمانية ؟ للأسف في ناس يحملون اسم مسلمين .
و تلاقيهم ما يعرفون من الدين غير الاسم , و مو بعيد إنهم يشوهون صورة الإسلام و هم ما يدرون أو حتى إنهم يهاجمونه  .
طيب الحمدلله   .
ويلي يببى يزعل ان شاءالله عنه مارضي   ! ! .
عقبال متكون رئيسة الدولة .
شلون شعب الماني شعب طيب وهو من ارقى الشعوب الالمانيه .
شي بالنسبه للامم المتحده .
بعدين يا اخي معروف دولياً أن الشعب الألماني من ارقى الشعوب الألمانية في المانيا : ) .
حبيبي المفروض الشي هذا من زمان    .
وعلى فكره هو مترجم عربي    .
لكن ماراح نخرج اليهود من فلسطين لئننا كغثاء السيل .
مثل الوزيرة وهي وزيرة ماتحجبت .
مستانس شكله .
الف الف الف مبروك يازول لك ولعامة الشعب السوداني .
ماشاء الله والله كويس    .
مبروك يابشير بس الان اعمالاً لا اقوالا ً .
طبعا مستانس و رغم انفك يا زول .
الف مبروك يابلد البشير عاد ليكي تاني .
الف مبروك والله يطرح البركة في منصبه ان شاء الله .
يستاهل كل خير البشير .
ما شاء الله تبارك الله يستاهل الرئيس البشير خبر اثلج صدري الله يحفظه وينصر الاسلام به .
سودانا فوق فوق ايقى عشره يا بشير على السودان الموحد الفا الف الف مبروك .
والله اليوم يوم عيد لينا بفوز ابونا واستاذنا وتاج راسنا السيد المبجل الرئيس دائما وابدا عمر البشير ادامه الله فوق رؤوسنا وفوق قيادة السودان الى يوم الدين .
وكلنا مستانسينن .
مبروك ياريس وربنا يجعلك قائد عزة وكرامة للمسلمين وترفع به جاههم وتنشر دينهم وتطبقة .
انت باين عليك تشوف أفلام هندي كثير والا تصدق الاساطير أو نايم براك طبعا ( براك ) بالسوداني ( ( بس حكاية يبكي في خفاه عجبتني ه ياباشا صحصح شوي .
انت ليش زعلان من حق الرجال يستانس .
استانس يا بشير محد بقدك .
ه كذب الكذبه وصدقها وين راحو المنافسون صدق ان العرب لايتمتعون بدي مقراطيه مغلوب على امرهم .
سير يالبشير وفقك الله ياوجهه الخير .
وحنا سهمنا ما تحرك   صدق من قال سهمك وسهم الغدر : ( .
شايفين الديوانية    والشاهي والسوبر فسفس ؟ ؟ .
تذكروا في رمضان القادم    مؤشر السوق لسه بين 6700 و 6800 ، ، .
الحمدا لله  .
 .
اقول ياهلاليين لاتاخذونا بالصوت رادوي بغى يتهحم على الحكم عشان كذا وقفوه لاتلعب بالحقائق ياحميدوه وسلملي على سامي الجابر .
ولكن ليتكم تكتبون عن أكواع رادوي ومن قبله تفاريس ! ! .
فاشلين يا لجنة الأنظباط وأولكم المسؤول .
مهما عملوا لفريقهم المدلل فهوا .
كفو فيقاروا والمباراة الجاية لا أوصيك فيهم بس .
اشوف قوع فيقاروا البطل صرع اهل الرياض كلهم .
باذن الله وهو ما خافو منه وازعجهم لانامت لهم عين .
طيب مو مشكله اللجنه سقطت علي كلامك  .
اي رسوب يا عمي هم قد نجحوا قبل , , اللهم لا شماته بس .
يعني تشوف خطاء غيركم و لا تشوفون خطاءكم ؟ ؟ ؟ .
ازعج الكاتب كوع فيقارو ولم يزعجه اكواع وضرب وتكسير وانبراشات وملاكمه ومصارعه الجزار رادوى طوال الموسم الرياضى وفى جميع المباريات ولم ارى حرف واحد منه ينطق فيه على لجزار رادوى طول الموسم الرياضى .
اي نادي النصر المدلل هذا ولدهم اكيد يتقاضون عنه عبالهم يبي يفوزهم قدام الهلال وما يدرون ان عند الهلال من يوقفه مكانه .
كل هذا خوف من فيقاروا في المباراة الجاية ، ، ، بس تطمنوا فيقاروا عنده كرتين صفراء وماهو لاعب المباراة الجاية ، ، ، ومع ذلك الفوز ان شاء الله للنصر ، ، ، وتبي تعرف ان قرار لجنة الانظباط صحيح تابع مباراة الغرافة والعربي على النهائي والحكم اجنبي ضرب بالكوع ولا حتى كرت اصفر ، ، ، .
نسيتوا رادوي الجزار وش سوا فى الملاعب السعوديه .
شكل الهلالين مايشوفون الا بعين وحده .
لها الدرجة مرعبكم افيقاروا ه .
ادعموهم عساهم يسون شي قد المساعدات التى يحصلون عليها .
انتم مساكين ياباقي الاندية ماعندكم ملوسنة .
مثل جارة سرحان عبدالبصير متعوده دايماً  .
وتشوفون انها عيب وشق جيب وليست ميزه   .
حنا عندنا ردّاحة نيّاحة .
اذا فقعت الصوت اهتز اتحاد القدم  .
وسرا سرا ورا روا أسمرا اهبكي  .
ما اقوال الا الله يخلف على لجنة الانضباط خلوها تذبط نفسها نبعدين تقرر على الاعبين والله لو غير هذا الفريق يسويها كان تعرفون وش راح يصير   بس ما اقوال الله لا يوفقه   والله لا يوفق لجنة الانضباط .
حاميها حراميها ! ! ! .
قايلكم امس .
والله ما سقط إلا أنتم يالهلاميين .
طيب وحسن العتيبي ؟ .
خلاص كفاية دلال لناديكم يالمحليين ه .
واسطه يا النصراوية ما يصلح لكم الا الوصل يكسر وجيهكم .
شوفوا من يحرك اللجنة .
يا أخ حمد ليش ما تاخذ صفارة و تنزل الملعب تحكم .
وينكم يوم النقص الكبير واللعب بالصف الثاني امام الهلال  .
ماأدري من وين جايبين الكوع ؟ لاوبعد على رادوي الشمري والله صعبة  .
يارجل كل اللجان لجان حب خشوم .
مانبي الرياضة مادام وصلت لكذا عقوبة على فريق معين وفريق جميع انواع الدلال .
والرئيس العام مايدري وين الله حاطه .
بس تبطون تفوزون على زعيمكم لو تجيبون ميسي : ) .
خلاص طارت الطيور بأرزاقها ( ^_^ ) .
طيب وينكم عن حسن العتيبي ؟ ؟ ! ! .
ياحليل هذا الهلاليه ماهمهم الا فيقاروا جننهم ابشرو بنكلم كحيلان مايلعبونه علشان ترتاحون اشرو والله العظيم مافيه الحد يستاهل الاحترام والتقدير مثل الامير الحبوب عبدالرحمن بن مساعد ياناس انا نصراوي واحب هذا الامير الخلوق الذي يستاهل كل التقدير والاحترام .
والحين عملين حمله ضد المرعب فيقاروا .
كبير يانصر حتى وانت خسرا .
وينك ياأمير الرياضه ويانائبه بالتدخل باللجنه والغائها نظرا لعدم الحكم على ظربة الكوع ؟ .
حلوه كووع فني ? ? ? .
الخوف قطع قلوبهم ه .
ياحمد ياأخوي ليش قلت تسقط انت كاتب مالك علاقة اكتب رأي مش عبارات مالها اي داعي * .
شيئ مو غريب على للجنة النصر قصدي للجنة الانضباط التي تحتاج الى الانضباط وليس ان تدخل ميولها في قراراتها فقط نقول : .
لاتدقق يارجال رادوي يسوي اعظم .
وش رايكم تصيرو انتو لجنه الانضباط .
ولا راح تقولو اللجنه نصراويه .
خل اللجنه تنزل تحكم وبس .
بالله لجنه فيها فيصل عبد الهادي وعمر المهنا .
وماتكون مهزله .
اللاعب واخذ عقوبته من الحكم لكن لاعبين الهلال العتيبي والمرشدي اللي دفعو الحكم ورفعو صوتهم عليه ليش ماذكرتوهم وطالبتو بعقوبتهم والا الدعوى تعصب ياكاتب  .
والله قمة المهزلة انا لقيت كوع طايح بعد انتهاء المباراة .
حتى ياسر و المرشدي وحسن العتيبي و نواف العابد فلتوا من العقوبة .
ياسبحان الله الحين فيقاروا هو الي بيهزم الهلال لو لعب اشوف الدنيا قائمة وررئيس الهلال رجع من امريكا علشان برضه فيقاروا وين زعيم القرن خايف من لاعب عجبي ! ! ! .
انا من رأيي ان الامير سلطان والامير نواف الله يحفظهم اذا بيشكلو لجنه او غيره يستشيروك ياحمد عشان مايكون فيه رسوب يا استاذ بما انك رسبتهم وحطيتهم غلطانين وانت اللي بس صح   تحياتي .
من زمان ولجنة الانحطاط وهي ساقطه من خلال تحيزها الواضح لفريقها النصر وكوع فيقارو واضح يشوفه الاعمى .
الى هذه الدرجه مرعبهم ؟ ؟ ؟ .
ياما سقطت بكوع رادوي أكثر من مره حتى هذه المباراة رادوي استخدم كوعه مع احمد عباس واللي عليك ياهلال اكثر من اللي لك والفاهم يفهم وكفايه .
استانس وقتها ه .
وحدة بوحدة والبادي اظلم .
قال نبي نطور الرياضة السعودية يبأ قابلني على كبري البطحاء .
والسح الدح امبو متشيلو الود من الارض .
وياسريه خبرينى  .
رافع الضغط والسكر والجلكوز بعد .
واللى مو عاجبه دركن فروم ذى سي .
توكم تدرون انها سقطت والله لو هو هلالي او اهلاوي لتشوف العجب العجاب المشكله ما يخجلون من تصرفاتهم طبيعي .
انضباط اجل هذا انحطاط    قسم بالله ناس ماتخاف الله وظفوني يوم واحد بهالجنة واوريكم وش بسوي فيهم اه يالقهر بس بدري عليهم قالوها في الارتي يحلمون .
كل هالازعاج علشان ما يلعب فيقاروا ضد الهلال ، يعنى لازم تلعبون مع العالمي وهو ناقص علشان تفوزون ، ، .
النكتة اتوقع كل هالمحاباة للنصر واخرتها بيفوز الهلال 1 - صفر ه ان شاء الله .
تدرون حرام ان فريق مثل النصر يلعب في الدوري السعودي والممتاز بعد    .
فريق لعيبته برناوي وبلال اللي صار يدور على واحد ثاني يكسر رجله   وعباس البكايه والخيبري المصارع بالله هذا فريق  .
اهتمامنا من مبدأ القوانين يجب أن تطبق على الجميع هذا المفترض , ووجود فيقاروا مايهمنا فزنا بوجوده وعطيناهم مخمس بعد , , بالتوفيق للهلال اليوم وكل يوم .
لا تجلسون تولون الموضع انتهى والضربه كانت عادية وجزار الهلال يعمل اكثر منها .
على فكرة تراء اللجنة سألة رادوي هل انت متضايق من الكوع او الضرب في مباراة النصر فقال لا عادي ماصار شئ اصلاً انا متعود على الطقاق وانا ياطاق يامطقوق ومافيه داعي وقال بس اعلمك انا مااسامح الا اذ ظهر دم احمر ونزيف حاد اما الضرب العادي فهو عادي  .
الكوع ماكان تعمد واضح من انطلاقة اللاعب شوفوا كوع رادوي في مباراة السد كان واضح انه تعمد لكن فيقاروا لاعب خلوق وماكان يتعمد ورادوي جاه نصيبه لانه لان اخلاقه سيئه شكراً لجنة الانضباط .
هاذي حركه من الالجنه علشان مانقول انهم الهلاليون بس روادوي كم سوا الحركه من مرا في شهر في الدوري السعودي بعكس في الاسيويه لان الحكام الن يجاملو الهلال .
الأهم من هذا الموج الأزرق بيبتلع جميع الفرق الي تواجهه وبيضمن بطولة خادم الحرمين لبقية البطولات ويترك الحالمين بالفوز ببطولة   عفوا اقصد يترك الحالمين بالفوز بمباراة ضد الزعيم  .
موتوا بغيظكم   في النهاية لا يصح إلا الصحيح  .
وين راح العتيبي و ياسر والمرشدي ؟ ؟ ؟ من العقوبه .
اللجنة اجتمعت البارح باليل واتخذت قراراتها والناس نيام   واجتماعهم هذا من أجل البرستيج فقط لا اكثر  .
هي جت على فيقاروا وكوعه .
ولا برناوي ومصاقله ( ترفيسه ) .
ولا القرني وتبقيسه .
ولا أحمد عباس ودفه لياسر .
ولا الخيبري وضربه لويلهامسون .
ولا ولا ولا ولا ولا .
ويا فقراوي .
وتقولك فيه خمسه رايح وخمسه جاي .
حنا نبي العدل يالحبيب من جد النصر النادي المدلل .
مساكين إلا يوقفون فيجاروا يحلمون .
اخوي حمد انت واحد متعصب جديد الله يعينا على امثالك ماشفناك يوم رادوي كوع لثلاثه من لاعبي النصر ظهرت وقلت لازم يتعاق والا لان فيقارو يلعب في النادي اللي ماتحبه ؟ ؟ ؟ .
إضافة إلى حركة الخيبري مع ويلي هامسون من دون كرة واللعب متوقف وش كان الخيبري يريد من ولي الإنضباط مثل يا لجنة الإنضباط ؟ ؟ ؟ .
حسافة على الأمانة اللي وكلت لرجال أمثال رجالات اللجنة الغير كفى لها  .
كبير يا فيقاروا يا حارق دم الهلاليه يحلمون يحلمون   موتو قهر ي   بإذن الله فيقاروا بيسجل هدفين ويقهر الهلال .
بتوفيق ل فيقاروا يذكرني بلهريفي .
يا جماعه جت على كوع ترا رادوي المخطي ليش ان وجهه هو الي بحث عن كوع فيقاروا    نسيتوا هدف خميس الي الغي بالنية   نسيتوا كوع كيندي الشهير    نسيتوا    و نسيتوا    يا جماعه فريق لم يعد يستطيع ايقافك من الزحف الى شباكه خمس مرات في مباراة    لم يبقى له سوى اناس باعوا شرف مهنتهم لنادي متهالك وبس .
ايش مزعلكم , , خلوه يعبر عن مشاعره ويضرب كوع يمكن نفسه يجربه " علقه تفوت ولا حد بيموت " .
اللجنه دايم واقفه مع فريق ال* جت هالمره وقفت مع العالمي عادي ! ! اعطوا فرصه لغيركم   .
انتم بس لا تدخلون وكل شيء بيمشي تمام بس اطلعوا منها  .
طيب ودفعة العتيبي ما سقطت فيها لجنة الإنضباط ياعزيزي *الصحفي .
مادام اناموجود ابشر يانصر بس عاد انت افلح لااقدلهم بلمرصاد .
يعني لكم اسبوع و كل يوم عشرين مقال تبون اللجنة تنفذ احلامكم .
بس ما يصح الا الصحيح .
طيب ليش ماذكرتوا الحالات الثانيه ؟ ؟ ؟ .
والا حطيتوا سالفة الكوع تظليل على الحالات الثانيه ولا داعي لذكرها لانكم تعرفونها اكثر مني   .
يجب عليك انك تذكر الاسباب اللي ما خلت اللجنه توقف فيقاروا .
تدري ان الشي الوحيد اللي ناقص كتابتك هذي هو اغنيه حزينه .
مانيب من يطرد سراب بمضماة شاف السرب ويحسبنة غديري .
اسبوع وهم مالهم لاكوع فغاروا واخيراماصر الى يبونه مساكين الم تكن معى فأنت ضدى .
زاعفو بس شوي شوي الين يجيكم الرد من شباب النصر يوم الاحد    .
ولكن هذا هو الصح ففريق اموره طيبه واوضاعه جيده يجب ان نهدي بسرعته شوي ونبرز انظمتنا على =تاب .
الامور واضحة حتى للاعمى بان النصر فريق مدلل لجميع اللجان النائمة والله يخلي المسئول الثاني وامينه العام .
هذولي مغمضين عنهم كتاب الهلال .
هذا قانون سعودي في كل الامور حتى الواحد مع عياله يساعد الضعيف والقوي مايقبل منه خطا .
لاتكبرون الامور وتحطون فيها غش ومخاوزه .
بعدين هل كوع فيقا مثل شلّوت المولد ؟ .
لجنة سم طال عمرك .
ربي ما يرضى بالظلم وراح يحاسبكم حساب سعيراً .
ومايمد السوق الا الربحان .
لكن هنا مايذم السوق الا الربحان .
الهلال ربحان بعدم طرد رادوي وياسر والعتيبي .
ولجنه الانظباط سوت اللي عليها .
مآفيه شي ثآبته عليه لجنة الانضبآط آسم على غير مسمى  .
لو آنه شي غير ( الكوع ) ممكن يعني تسلك الآمور بس هذآ شي وآضح ومتعآرف عليه   ! .
مو قد الامانه اللي وكلو عليها .
جتهم اوامر من بعض المتخاذلين ووافقو غصبا عنهم وبدون نقاش .
وخلو النصر واعضاءه ينفعونكم .
مقرن عبدالله لا تسوي فاهم وعلى بالك فاهم قانون .
واللي صار لرادوي وقدام الحكم وتوقف .
انت اللي تفهم قانوه او تستعبط ؟ ؟ .
يستاهل الطرد أو الإيقاف .
لكن رادوي يستاهل الإيقاف 7 مباريات أسوة بالمولد ولم يتم إيقافه إلا مباراة واحدة ! ! ! فلجنة الإنضباط معكم أحيانا وضدكم أحيانا .
ليه يوقفونه ياخي بطلو تضليل وتطبيل لنادي الهلال .
مالها الارجالها القافله تسير    خله ينفعكم زعيقكم .
قبله ولهامسن في مبارات الاتحاد عندما ضرب لاعب الاتحاد ماشفتوه يالهلالاييىن .
ه كبير فيقاروه خلك ذيب بين الرجال اما النصر دخلو 4 - 3 ونتم يا الهلالين ماسكين رواسكم .
والله ياحمد الصويلحي لو يحطونك مع لجنة الانضباط .
لكن لجنة الشكوى لله مدري وش الحل نجيب بعد لجنة اجنبية   .
نلوم خليل جلال انه جبان وحنا نشوف لجان مشكلة من عدة شخصيات كلهم مثل خليل او اكثر   .
اغرب حاجه عندما تكون محلي وتحلم بالعالميه   صراحه قويه ولا تنبلع   النصر العالمي ماراح للعالميه بسهوله   كسر روؤس اعتى الفرق حتى وصل   بس بصراحه العالمي عالمي ويبقى المحلي يدور حول نفسه  .
ه يالجنة المنشطات عيب والله صدقوني مصيبه هذي الكيل بمكيالين الهلال يعاقب وغيره يدلل صدقوني يالجنة ولا واحد فيكم عند " " ضمير " " ان يكون عادلا ! .
والله العظيم جمهور المحلي وراعين وطاحوا في الكوره .
افهم واحد مايدري وين الله حاطه وكله من العالمي .
لو رادوي سواها عليه وقف موسم كامل غرامه 100 الف .
يارب انهم ينحلون .
ويجيبون لجنة خارجية محايدة .
يعني نجاح اللجنه مرتبط بتوقفها للاعب والا تعتبر راسبه في قراراتها والله اتكم صحيح دخلاء على الرياضهلأنكم لا تحكمون ولا تكتبون الا وانتم لا بسين النظاره الزرقاء وعلى فكره ترا الهلال مبتلى في امثالك من الكناب واللذين تقودهم عاطفتهم في كتاباتهم  .
بيلعب غصبن عنكم كلكم وبيجيب عليكم فاول تركيبه زي الي راح   .
وانت ليش ما قلت لجنة الانضباط تسقط ب «في دخول سامي الملعب» .
هل نسيت ما فعله صالح النعيمه وهو اقل من فعل سامي الحابر لكن انت ياصاحب الموضوع لاماتشوف الا بعين واحده .
ما ادري فيقارواا يخوف لها الدرجه ! ! ؟ ؟ .
عادي خلوه يلعب .
بس المهم الكل يختفي في حضرة الزعيم .
معاكم حق يا معشر الهلالين ان تطالبو بقف فيقاروا لكن في نفس الوقت معنا حقك نحن معشر النصراويه ان نطالب بلحياد منكم ونطلب من ان تشوفو الاعبين الي يستحقو وقف من لاعيبة الهلال لا لا لا لا لا تكيلو بمكيالين وانتم تتبوؤن اغلب الصحف في السعوديه .
ليش الكلام هذا يتطبق ع النصر فقط ؟ .
رادوي اخذ كرت وتوقف يوم مبارتنا مع النصر عصرآ  ؟ .
فقد نقول ان لجنة الانضباط تتبع سياست اليوم جاك الدور يفلان عشان تقرر   .
مقيوله من زمان .
انشااله الظلم يروح ويروحون معاه لجنة الحكام .
كم مره نفهمكم    الحكم انذره بالكرت الأصفر   وبالتالي ما يحق للجنة التدخل ! ! .
يعني بلا استعباط ! ! ! .
ونبي نتأهل لكأس العالم ونتطور ! ! .
ودي اعرف في اي قناة شاهدوا كوع فيقاروا ؟ .
خخ ياويلكم ياهلالية جاكم فيقارو  مو سهل فيقارو لحالة لعب ضد أربعة أجانب هلالية وسجل هدفين وصنع الثالث وحشر الهلالية من الخوف في بابهم ولو فيه شوية وقت ضائع سجل التعادل لكن الحظ دايم معهم انقذتهم صدفة رادوي  .
من انتهت المبارة وانت ماغير لجنة الانضباط وفيقاروا .
لاتصير لجنة ابوك وانا مدري .
انا احد المشتركين في الجريدة بعد ماشميت فيها شوي من ريحة الحيادية لكن من بداية هذا الموسم ومع عودة العالمي تغيرت الحيادية وأصبحت منبر للفريق الاوحد .
الصوره و شفناها و الصوت ! ! ! .
نقدر حماسك لفريقك في الملعب اما الجريده فهي مكان لجميع القراء بمختلف ميولهم و ارائهم وخل عنك التقييم للجنة الانضباط اكيد هم افضل منك خبره  .
ه لهالدرجه مرعبكم فيقاروا : ) .
ياخي عادي وش المشكله لو لعبتو قدام فريق رديف ومحترف واحد لعب في فريقكم وحرمكم من نتيجه تاريخيه ؟ ؟ .
وش فيها اذا محترف واحد صنع هدف وسجل هدفين في فريقك المتكامل ؟ ؟ .
ياكثر ماشوت رادوي لعيبة الأندية الأخرى وياكثر ماعطاهم كوع .
بس سبحان الله اي شي ضد الهلال ماتكتبون عنه ياكتاب الرياض .
خليكم حياديين في كتاباتكم .
ياليت الهلال يلعب بالصف الثالث عشان يرتاحون .
الظلم ظلمات يوم القيامة    ويواويلكم من الله يالجنة الانضباط .
الله يعوض عليك يا الهلال ويوفقك رغم انف اللجان  .
الامر لايحتاج الي الايمان المغلضه ولكن اللجنه انفضحت وانشر علي لساني .
ايش يعني لو تكتبون لبكره اللاعب رجع وخلاص وتبراء من فوق وقلل من قيمة اللجنه وتخبطاتها ويش بتسوي يعني .
أما اذا كان الأمر مثل تعامل الانضباط مع كوع فيقاروا وحركة الخيبري .
على فكره اذا اوقف غالي مره اخرى ماهو تبرير محبينه من اتهامتهم للجنة ؟ ! ! هل سيذكرون مثلا ان عودته كانت بواسطه من اجل الفزعه للعب مباراة الزعيم ؟ ! ! ! .
وش حصل ؟ ؟ ؟ .
نتيجه الضغط النصراوى المصرى طلعت سلبيه .
وان شاء الله اشوف حسام يقاضي اعلاميين الغفلة .
كفو ياولد مصر   .
اول مره تمر علينا ذا الحالة   .
الا غصب يلقون لهم معمل يمشي على رايهم ويطلع براءته   .
اكثر اعلاميو رياضتنا لا ثقافة ولا منطق عندهم فقط يستندون على ( حيطه ) وهذه الحيطه ( هبيطة ) ثقافيا ! ! وهذا سر هبوط مستوى الخطاب الاعلامي الرياضي هنا وتقهقر مؤشر تطورنا ( رياضيا )   .
كلها مسرحيات    الدفع مت تحت الطاوله وتمشي امورك ; ) .
لا وابشرك النصر وحسام رفعوا قضايا على الاعلامين والجرايد والقنوات ولجنة المنشطات بكبرها * ه حسام طلع براءة وانتم نايمين بالعسل خلاص انفضحت لجنة المنشطات قدام العالم الله يفشلهم فشلونا قدام حسام والمصارووة .
لعب ع الذقون .
شربكوه وكل ذا اللف والدوران عشاان يلعب حسام قدام الهلال .
وتشووف إذا ماطلع القرار النهائي بأدانه حسام غالي .
وعدم براءته قابلني هنيا اعيشك ع مفطح يابعدي .
ماقدرتوا توقفون فيقاروا في هجومكم على العالمي * الان بدأتوا بنبش قضية حسام غالي .
يالوهيب بقول لك كلمه .
لو لعب النصر بالناشئين راح تكون الروح سر انتصاره .
ياليت يكشفون عن بعض اسماء اللاعبين ! ! ! وإلا حيلتهم بس على الضعوف .
واللي مشغلين هؤلاء الإعلاميين مع أن كلمة إعلامي بريئة منهم    فهم مشجعيم متعصبين يحملون صفة إعلامي في هذا الزمن ؟ ؟ ؟ .
انا عندي خبر مؤكد ان غالي راح يتوقف لان الموضوع انكشف .
والشاطر يفهم    .
ياليت كل واحد يأخذ حقه بعيد عن المحسوبية .
ذا تهديد عيني عينك .
ذبحونا بميولهم وتعصبهم   افتقدنا للي يكتب بحياديه وموضوعيه   للاسف .
بس تشغلون النصر القضيه منتهيه وغالي سيلعب وسيعود .
يا ليت اتمنى كل من اطلق لسانه على الناس ان يعاقب ولكن اذا العقاب من الخارج فعز الله اكيد واصل واصل اما اذا من الداخل فالله يخلف .
ياخوي لو حللوا المنتخب المصري في امم افريقيا كان وقفوا اكثر من خمسة لاعبين  .
يوم شافو ان غالي بيهزم الزعيم وقفوه عن المنشطات .
المهم المباراة الجاية لا يزيد افراز جسمه للمادة المحظورة .
ياويلهم وسواد ليلهم الدعوى ماهي لجنة انضباط محلية فقط فقط فقط  .
عندي شك بأن مسئولين مصريين كبار لهم يد في تبرئة  حسام ماضي  اماالقضيه لابسته 100 % لاجدال في ذالك .
حسام بريء وانتهى الموضوع وابشرك ان حسام والنصر بيرفعون قضيه على بعض الصحف والاعلاميين انتبه لنفسك ودور لك على محامي من الحين  .
هالحين النصراويين مبسوطين بأن غالي سوف يلعب امام الهلال والله مادرينا عنه يلعب اومايلعب    بعدين غالي له سنتين يلعب معكم والله مادرينا عنه لاعب عادي جداً .
اهم شيئ  عبدالعيز السويد هو من ال 12  لايجيه شيئ لأن رئيس نادي النصر يصفه في القناة الرياضيه بلإعلامي الكبير  ض ح ك ت   ك ث ي ر    .
هيئتم ايقاف فيقاروا للشارع الهلالي فانصدمتم وصدمتم الجماهير الهلاليه الغلبانه بالقرارا ( بعدم ايقاف فيقاروا ) .
هذي سمعة ناس ماهي لعبه  .
ولا تنسى اللجنة الي سرب الخبر من عندهم والكتاب الي نشرو الخبر اول الامر تقاضيهم    .
اللجنة اما تستسلم وتنصف باقي المعاقبين وتعترف بفشلها او تثبت انها على حق ويستمر ايقاف حسام وعلى اي اساس يسمح له باللعب والحقيقة لا زالت تائهة هذه دويخة ومطب سيظهر الذهب من النحاس واعتقد ان كان حسام بريئا فالافضل ان تغلق اللجنة ابوابها ويكون الفحص راسا من قبل اللجنة الدولية .
مافيه الى اثنين بدر بن سعيد والجمباز ضيعونا .
باهلاليتهم كل هذا عشان يغيب في مبارة الذهاب .
بسم الله لا حول ول قوة إلا بالله    بس بمشيئه الله سوف يفوز النصرب 3 صفر والكلام عن غالي فقط لتشتيت تفكير اللاعب بس تلعبون على مين غالي لاعب محترف ماتنطلي عليه حركات بعض الصحفيين التابعين موتوا بغيضكم ايها ال    ؟ .
ان شاء الله في قادم الايام راح تطلع فضايح هذا النادي .
والمصريين شاطرين فيها ومعروفين .
و 300 الف الي دفعها غالي .
على اي اساس تتهم لجنه المنشطات  مختبرين معتمده اثبتت ايجابيه العينه ولم ينكرها غالي ولكن كان حجتهم انها من داخل الجسم الغريب ان المعمل الماليزي ارسل تقرير ثاني بسلبيه العينه ؟ ! عموما اللجنه كانت اجراءاتها قانونيه والوادا هي من ثبتت الايقاف ثم رفعته .
رفقا بعقولنا يانصر ترى الناس تفهم وش دخل الهلال ! .
غالي  بس  قول  حسبي  الله  على  كل  من  اتهمك  وقذفك  ظلما .
بالله  دا  نادي  احد  يششجعه  ؟ ؟ ؟ الله  , لايوفقكم  بالااسيويه  وحدكم .
أيه هين بس ؟ انا اقترح على غالي يرفع موضوعة للأتحاد الدولي ضد اللجنة ؟ قضية تشهير وأتهام خطير بدون وجه حق كاد ان يقضي على حياة اللاعب الكروية  .
أزعجنا الإعلام بهالصعيدي اشطبوه وانتهى الموضوع خلو النصر ينبسط ويفتك من الشرط الجزائي اللى كان لا بد من أن يدفعه النصر في حال فسخ عقده ومقداره 11 مليون .
مهيب غريبه عليك نادي فقر .
والله مشكله هالنصراويه .
الحين ابي اعرف وش دخل رادوي في السالفه هذي ه .
امسكو عنزكم ولا يجيكم تيسنا .
اتق الله في نفسك يارجل كل هذا عشان حاول يوصل لمكتب الأحصاء الغير معترف فيه من فيفا ! ! .
المقال يتكلم باسم الجماهير وكنه فيه احصائيه مذكوره ؟ عموما فرض الراي ما زال مستمر .
وكثير بيقولون ليش علشان الهلال .
ابو ظبى من بدت وهى جامعه متعصبين انديه وشتم بالهلال .
ولا احد يكذب ويقول علشان هلال .
لذلك مستغرب استضافته .
وش تبي هذي القناة الخشبية غصب تبي تتطور .
ولكن يشهد الله ماعمري شفت من نجيب شي يسئ للرموز على قولتك .
والمدح والثنا الكوره السعوديه حالها حال التعليم وحال الصحه .
كوره كوره 24 ساعه كوه .
الى الامام يابو زايد .
وليش نعصب يالجماهير    إلا بالعكس نستمتع بالنقاشات المثيره واللي أبدع فيها برنامج خط الستى والمجلس   والله مافيه عصبية إلا منكم يالإعلام : ) .
الحين محمد نجيب صار راس الفتنه ؟ ؟ والمشكلة انه مقدم برنامج والضيوف كلهم سعودين   والي يتصلون سعودين   .
تنجس الاستديو بحضور هذا الشخص ومفروض ان تكرم الاستديو .
شكله يجيب الشؤم الله يخليه لربعه    وع .
آه بابوظبي وفارس عوض والله ايامها الدوري له طعم واثاره .
حنا اخوان ولاحداث الاخيره عاديه تحصل باي مكان .
اتمنا ماتفرقنا كره .
محمد نجيب استاد الاعلام كيف ما تستضيفة الرياضية .
ه اي جماهير الي تستغرب .
لكن غيرنا الله يستر عليه مب لازم يرضى .
لك واسطةفي الرياض .
من الجماهير الرياضية الي تقول عنه .
وأبو زايد حياه الله بداره وملفاه أيضآ   .
’ ’ تقهو ’ ’ .
الله نجيب بالقناة السعودية وربي راح ينجح البرنامج اللي مستضيفة لانة محبوب من جميع الجماهير السعودية الا فئة قليلة لاتذكر معصبة من برنامجة لانه فضح ناديهم المدلل ننتظر البرنامج بشوق وهذا تحسب للقناة الرياضية لازم يختارون مذيع لبق يعرف يتكلم مو يفشلنا قدام نجيب المميز والمخضرم سلمولي على برنامج الجماه .
الله يخلف بس يشتم ويصارع انديتكم وانتم تكرمونه وتجيبونه عندنا .
واذا كان هو اللي موافق على حضوره فالمشكله اعظم .
لقد هاجمتوا محمد نجيب وقناة ابو ظبي حتى حرمتونا من افضل قناة حياد تنقل الدوري السعودي .
فية اكثر من ماحصل على امر الواقع الذين يصادرون انتما الانسان بغير حق ولا مازلة عايش في جهل العصر الحجري .
قول انك تبيهم يستاون علشان كذا حطيت الخبر .
والله انكم تحومن الكبد يا الهلالية ببعض تصرفاتكم .
صراحة أبوظبي من افضل القنوات الرياضية وبعد ماراحت عن الدوري السعودي صار دوري بدون طعم ولا رائحة ومعلقين يجيبون النوم وين ايامك يا فارس عوض الجماهير السعودية تطالب بعودة أبوظبي الرياضية سريعا لأن صار دوري مال أمه داعي  .
اقسم بالله كبير يالدويش علمتهم كيف يحبون الوطن .
يعني أي شخص يخطي على النادي ( المقدس ) الهلال يصبح مباح الدم و العرض و المال .
خلوه ياكل عيش .
اذا تعدى على فريق 1 عززله فريق 2 واذا تعدى على فريق 2 عززله 1 وبكذا راح يلعب لين ياخذ الله اجله .
يخوفي بس يصير مدير للقناة الرياضية السعودية الايام هذي كل شي جايز .
سبحان الله اللحين تقول الجماهير السعودية ( ليش ما تقول الجماهير الهلالية ) وبعدين خل عنك التحيز والأستاذ نجيب اكبر من كلامك يا صديقي , .
خطوه جريئة وممتازة وأللي ببطنه ريح مايستريح .
مستضيفين نتنياهو هم ؟ بالعكس مذيع ناجح وبرنامجه ناجح ويحظي باكبر نسبة متابعه .
يالله حي ابو زاايد   ياليت ياصاحب الموضوع تتكلم عن نفسك , , شوف التعليقات كل الجماهير معجبه فيه ترا ما يجوز الكذب   .
اطعم الفم تستحي العين .
والله أهلاً وسهلاً بهالطلة يا أستاذ أساتذت العرب محمد بن نجيب في بلدك الثاني السعودية فأنت مع كوكبة نجوم خط السته نكن لكم كل الاحترام ونثق بنقدكم الهادف والذي يصب لمصلحة الكرة السعودية .
ابو ظبى من بدت وهى جامعه متعصبين انديه وشتم بالهلال .
الله لا يعقله    لكن أعجبني هروبه من الحلقة الي جاءت بعد المباراة الي تعدى فيها النصراويين على جماهير الوصل الشقيق    ليش ما حضر وناقش ابو عيون حارة ؟ ؟ ؟ والا مصارع الصالات ؟ ؟ ؟ .
الي يتطاول على المنتخب السعودي وعلى القيادة الرياضية ما يستاهل استضافة    ما عرف له إلا عبدالرحمن بن مساعد    ولا يركض وراه إلا الخبلان من رؤساء الأندية والنائحة منهم وصحافة الإنترنت من الي على وزن أبو ضلالة فما دون    صفران يترفدون بالجمش .
عشانه قال الصدق حقدتوا عليه سبحان الله لم يقل الا الحقيقة في زمن قول الحقيقة فيه خوف كالخوف من القتل   ونستشهد بالبرنامج في القناة الرياضية السعودية وماحصل فيه من لجم الافواه    لكن الله قادر على كل شي .
والاستضافة هذي ستثري القناة الخشبية بلا شك .
خلنا نشوف فيها خشش جديده   ملينا من الضيوف اللي مالهم اي اضافة للمشاهد   لاتحليل صحيح ولا مواضيع تفتح النفس .
حبيت انوه انه استضافه المذيع / نجيب الرحمن - فقط من اجل عيون دورة الخليج المقامة في اليمن عشان يبيع الحقوق للرياضية وراح يحرم الجزيرة الرياضية منها زي ما سوها فيه في خليجي الي راح  .
خليجنا واحد ( اي هين ) .
ياخي خلك من قناة المجاملات تابع الجزيرة والجزيرة فقط قناة الاحتراف والتميز وقواة الاثارة والشبة خلها لنجيب واشكالة ومن يستضفة تراه في نفس الشاكلة .
محمد نجيب من أفضل الإعلاميين العرب وخلو عنكم الكلام الفاضي    سنين وحنا نتابع القنوات المحلية اللي ما عندها الا المدح والتمجيد والضحك على المشاهد  .
بالله عليكم في احد يتابع القناة الرياضه السعودية لهالحين ه غبار .
ياليت اعلامينا يتعلموا ولو شي بسيط من هذا الرجل  .
خوذو مصطفى الاغى معكم وخالد جاسم    ومعلق المباراة الاخيرة على فناة الجزيرة عصام الشوالي    شوفو بعد من يقول الحقيقة وكتبو عنه وشرشحوه    .
الاليش ماتمنعونة من دخول الدولة   .
والله وأرحب يابو زايد ، ياجماعة الخير والله إنه الإعلامي الأول في الشرق الأوسط من ناحية المداخلات والتعمق التحليلي والأسئلة الصميمية بس ياخوفي ياخوفي يجيبولنا معاه أحد ضيوف السلنتح أمثال    مانيب قايل المهم أتمنى أن تثري البرنامج بآرائك أبو زايد والله الله بالنصر هع هع هع أحبك يانصر والله أحبك ترر .
شهرتك على إلي يتابع القناة الرياضيه .
اصلا الخشبية تتشرف لما تستضيف فطالحة الإعلام العربي امثال بتال وابوزايد و مصطفى و يوسف و وليد فراج معي أني متحفظة على وليد بس يالله هذا راح يكون شرف ليها مو حي الله وكل من هدب ودب كان يستضيفونه مساء كل جمعة ويغثونا بافكارهم وتحليلاتهم التعبانة .
كل الجماهير اللي تستغرب استضافة نجيب هلاليين وليس كل جماهير الوطن على قولتك .
يمكن بس انت مستغرب  .
ليش مانستضيفه ونتحاور معاه ونشوف وش عنده  .
للامانه الرجل في قمة المهنيه والمصداقيه وتقبل الراي الاخر وهذا شفناه بام اعيننا والرياضي السعودي لا يحتاج لاوصياء لكي يقولون له هذا اساء وهذا لم يسيئ ولا يوجد من يسيئ للرياضه السعوديه اكثر من بعض الصحفيين السعوديين التي تستضيفهم القناة  .
اتق الله يا عبد الوهاب الحين تبيهم رفضون نجيب انت تدري ان نجيب لم يسئ الى وطنك ولكن الى ناديك المفضله .
بصراحه يا عبد الوهاب هذي سقطه لك لن تغفرها الجماهير .
انا هلالي واقول برنامج خط السته برنامج واضح الهدف لكن ربعك ما يبون الا المدح والثناء المعطر كفايه تظليل علينا فلنا عقول نميز بها .
ياناس ارتقوا بفكركم وعقلياتكم .
ياهلا والله وغلا بأبو زايد في ديار أبو متعب حللتم أهلاً ووطئتم سهلاً بشعب زايد الحبيب وإلى الأمام ياكابتن نجيب .
ولو تم منع البشكة اللي معه .
كان ماله اي قيمة .
مثل المطويع وغيره .
من افضل المذيعين واكثرهم حياديه بلاش تضليل بل سعدنا وحياه الله .
اصلا قناة رياضية فاشلة بكل ماتعنية الكلمة من معنى فلا هم لهم الا النصر وشلون يلمعونه وينفخون فيه نفخ وكانه بطل لايشق له غبار واظهارة من جهة اخرى بانه مظلوم مسكين القطط اكلت عشاءه ياحرام .
من وكلك تستغرب عني .
انا استغرب ان فيه ناس تغار للدرجه هذي .
محمد نجيب كذاا والله ماشاء الله عليه ممتاز بعد بتال القوس كلهم رآئعين   ! # .
والله أنا أشهد أن نجيب .
قمة في الخطاب الاعلامي وحريف .
يانجيب انت منا وفينا .
ونسعد بشوفك .
أيه هين بس نجيب افضل مقدم برنامج في الشرق الأوسط ونتمنى من قناتنا الرياضية استضافتة دائما لأنه رجل لايعرف سوى الحقيقة اللتي تغضب الكاذبين مثل بعض الناس  .
شف من اللي استضافه وشف معد البرنامج .
لا ما نستغرب من يقول الاجيبوه لانه كبير واعلامي بارع يواجه بوجهه مهو مثل ابو قلم لامن شاف ولا من دراء وحياه الله بالسعوديه اولا وخليجنا واحد .
بوزايد ضيف يشرف القناة بس عندنا ناس ثقافتهم محدوده مساكين مايعرفون الا ابوشفايف المتحدث الاعلامي لناديهم والمتعصب لذلك مايحبون برنامج خط السته لانه برنامج صادق ويجمع أختلاف الرأي حدهم برنامج في الثمنيات مع الدرع والله عالم .
في الرياضيه شوف يجعل البرنامج مشاهد من كثير من الجماهير الخليجه .
الاحظ ما يمدحه الا بنو * .
تضحكون على مين .
كذبة وصدقتوها .
واللوحة عسى ما طاحت مع الغبار اللي جاء الرياض .
بصراحة شي مضحك .
تعلمو يالأصفرين من هم العالميين  مو صدفة تأهلو لكأس العالم وياليتهم فازو او نأهلو مره ثانيه  .
كثروا منها الأول صح ماقلنا شي بس محلياً خارجيا باقي ماشفنا شي لو حقق بطوله خارجيه والتحق بالعالميه كلنا بنوقف معه .
مدري ايش اقول اشياء تفرح من قلب تبعثرت الحروف من شدة فرحي .
مبروك ياهلال وتساهلون هذا انجاز للمملكة العربية السعودية .
نستاهل والله يعني مستويات نجوم مستوى جمهور اداره .
شيء طبيعي و عادي ما هو ب غريب ع الزعيم .
رجعنا لاتحاد الشغالة الاسيوية .
ما عاد باقي الا تقولون لنا ان الهلال حصل على جائزة خادم الحرمين للترجمة ولا جائزة ولي العهد لحفظ القرآن الكريم ! .
ياجماعه الهلال فريق كبير مو بحاجة للبحث عن اشادات من حي الله موقع نت .
يستااهل الزعيم >> .
يستاهل زعيم البطولات المحلية   .
يستاهل الزعيم وان شاء الله مركز متقدم يارب .
يستاهل نادي القرن    .
ونصر يقولون اخذ الول في التصنيف العالمي كأكثر نادي يصدر بيانات مبروك للعالمي وكثر منه .
ماهي غريبه على نادي القرن فهو الفريق الوحيد عربيا واسيويا يستحق يلعب في اوروبا لله درك يازعيم .
( هاذا الفريق الي يرفع الراس مو ينزله وافهمي ياجاره ) .
بيان جماهير استراحة العولمي : .
حنا ياجماهير زعبيل العولمي مانحترم الا .
الاتحاد الدولي اللي مقره زعبيل .
ومانحترم الا اللي يلزخنا على روسنا ويعطينا بالشلوت .
كبير يالزعيم .
احسن ما فيك ياوهيب إنك قلت خمسة ثلاثة .
يحتل هالمركز قبل فرق اعرق منه وانتم ما قدرتو تفوزون على فريق اماراتي على ارضكم وام صلال هه .
ورد الزعيم على هالظلم بيكون بالملعب    بإذن الواحد الأحد .
الله يهديك بس يا ابو وهيب   لو ما اختارو الهلال من بيختارون  ؟ ؟ يستحقها الزعيم رغم مناخر الحاقدين   سر يا زعيم اسيا للامام مدام يقودك شبيه الريح ومن خلفك طوفان من الجماهير تزفك لاي محفل رياضي .
والله اخر نكته .
مبروك يا هلاليين .
ماهي جديدة على الزعيم دائماً ما يكون في المقدمة  .
شكلكم انتو من انتخب بلاتر .
كفوا والله هذي الناس اللي تقدر وتعترف بالحقايق .
ليش ما يصير ! ! .
ورافع الضغط والدم والكبده بعد .
مساكين    حتى في خبر للهلال    جابوا ذكر النصر فيها    مشغلكم هالنادي    مرعبكم .
علموا هالناس ذا اللي ماتفهم ناس تفكر ببطولات وانجازات وناس تفكر كيف تحرر بيانات اللهم لك الحمد    تحلمون .
طيب ونادي النصر اتوقع ما كفت الاوراق ولا سجلوه انا احتج على هذي الحركه اكيد مقصوده .
يستأهل نادي القرن ورجاله النوادر كل إنجاز    .
مدري وش اللي حاشر هالاصفران كل خبر خاص بالزعيم يتهاتفون ويعلقون تعليقات مليانة قهر وحقد وحسد مساكين خلكم مع ناديكم تراه يناديكم وخمسة بعيون الحساد فقط فقط .
يا ناس يا هو و .
مين قدك يا زعيم ؟ ؟ ؟ .
بالله احد يقدر يرد علي ؟ ؟ ؟ .
اكيد غيرك يا الموج الأزرق ما في يا مسكتهم ! .
الكبير كبير يا الزعيم .
لو سمحتوا الخبر للهلاليين .
اي احد يدخل غير هلالى ويعلق تعليق فيه قهر انا انصحه يصيح عشان يرتاح شوي .
خبر يرفع ضغط بعض الناس قال ايش قال العالمي .
يستاهل الهلال دائما الزعيم في المقدمة  .
الاسطورة سامي بتاريخة وأهدافه وتراكم ازعجتونا بالحالمية إلي خصرتوا في المباريات كلها ولاعبينكم يراكضون ه .
الحمدلله على العقل بس  .
وطبيعي هالمركز .
ولو ماحققه الهلال من بيحققه .
و الله مقآم نآدينآ آكبر من كذآ  , ’ .
ه الاول عربيا واسيويا وله عشر سنوات ولا بطوله عربيه واسيويه ه صدقتم يا هلاليه انه القابكم مهزله ؟ يا فريق القرن الماضي .
انا ماني عارف اللي ناطل وجه هنا في موضوع لايخص ناديه فالخبر يخص الهلال فقط ه .
اما الباقي خلهم في البالتوك .
بس غلطانين بالخبر .
بس والله ضحكتني يالوهيب .
مشكور على هيك أخبار توسع صدورنا .
كبير يازعيم والله ما احد قدك .
واقول للي متعصب ارحم نفسك وما احد بيوصل مثل الزعيم .
الاتحاد جدة وبس ولكل يمشي .
استغرب هذي الالقاب للهلال وهو ماحقق بطوله خارجيه له عشر سنوات فاين ياتي بهذه الالقاب ولا هذي شركه زغبي ثانيه .
ياجمهور النحشه خلوكم في فريقكم واتركوا الهلال كل ما زاد جقدكم على الهلال كل مازاد توهجه اسويين ومحليين وياخذ بطولته بجد وعرق ولم ياخذها بطريق ملتوي ودعم مباشر من شخص مؤثر في الاتحاد السعودي .
   حرام والله حرام ، صدمة جديدة لجمهور المسيار من نادي القرن الآسيوي ، ويسلم سمو الأمير عبدالرحمن عندما قال " البطولات لنا والبيانات مدري البيالات لهم " الحمد لله أنني هلالي دمي أزرق بكبر السما ومداد البحر .
بطولات ومستويات ونتائج ماههي غريبه على الهلال .
وهذي مو جديده على الزعيم فديتهم ان شاء الله .
ما هو الزعيق ؟ .
هو النادي الي يطلعوا جماهيره من الملعب في الدقيقة عشرون من بدء المباراة ويقول لك ابرجع بعد خمسة  .
اطلعت على ردود الزوار    ولاحظت انها مافيها فائدة والسبب التعصب    .
انتم تحسبونه سنة ولا جائزة   ؟ ؟ .
هذا الأتحاد اللي غير معترف فية رسميا ؟ ؟ متى يتم الأعتراف فية من قبل الفيفا ؟ .
والي ما يعرف الصقر يشويه .
تقول منو أستون فيلا و باليرمو من الدوري الاروبي .
ركود ركود عزوز موجود .
اذا لم تسجل في كاس العالم فاعلم انك خلف الاسطوره العالمي سامي الجابر    اصلن متي اخذ ماجدكم افضل لاعب في اسيا تضحكون علي من انتم معروف من افضل مهاجم في اسيا هو علي دائي وافضل مهاجم عربي اسوي في العالم سامي الجابر ياحلو    الله يستر من بكرره لاتطلعون يالنصراويين وتقولون ان الاسطوره هو الدحي .
ولاهنت يالشعلان على تميزك في نقل اخبار شيخ الانديه .
لله يوفقهم يارب الهلال و الشباب و الهلال .
يستاهلون اذا فازو واتمنى السعران يلعب بس المشكله اذا بكل مباراه يبغون مكافاه اخاف ماراح نفوز اذا تاهلنا ويتعودون على الفلوس اتمنى من الاداره مثل ماتعطي مكافات للفوز تخصم عند الخساره لان فيها تلاعب بسمعة الليث ولازم يقدرون الشعار اللي يلبسونه ويقدرون تاريخه .
ه حلوه مجلس جمهور الشباب كلهم كم نفر ومسوين زحمه أعلمك ياجمهور الهلال أو النصر أو الرائد أو التعاون .
أتمنى الفوز للشباب لاجل رجل محترم نحبه كسعودين إنه الامير خالد بن سلطان بن عبد العزيز وعندى تساؤل نوجهه لادارة الشباب ليش تزرعون فى نفوس اللاعبين المال مقابل الفوز ليش ما تزرعون حب النادى فى نفوسهم ما شفنا هذا التوجه مع ادارة الهلال مع لاعبيى الهلال امنيه على البلطان الاستقاله من ادارة النادى .
ومهم ان يسنون مباراة الثلاثة هناك .
لان بختاكور تغير كثير .
الى التعليق رقم 6 انت مو شبابي واتحداك تكون شبابي مافيه شبابي يتمنى البلطان يستقيل واللي يبيه يستقيل ف اكيد ان البلطان قاعد على قلبه مقهور .
الجمهوريون يذكروني براعين البعارين عندنا   ما براسهم شي غير البقر والبترول   وللاسف انهم الفئة المسيطرة بكل شي لا بمجلس الشيوخ ولا بالمركز المالي   طبعا بتعاون مع الراعي الحصري والي هو ( اليهود ) دوت كوم   كلها تصفية حسابات عشان سياسة اوباما وتعاطفة مع القضية الفلسطينية   .
عسى ربي يوفقهم ويجعله ان شاء الله أول طريق الخير لهم .
كيف اللي توهم متخرجين اعانهم الله هلى سنوات العطالة .
بتوفيق للجميع اهم شي يكون المدرس قد المسؤليه .
وصارلنا شهرين بعد الاختبار ولاحس ولا خبر .
اذا السلطة الرابعة ما جابت لنا حقنا محد بيجيبة .
أتمنى لو وفروا صرفيات اللجان وضفوا بها لو 10 .
اللي الله كاتب له رزق بياخذه لو ان عدد المتقدمين مليون .
وفيه منهم راسب السنة الماضية في اختبار القياس علشان كذا صار هذا العدد  .
بس ما قال الخبر   من أي ماركه   ! .
يلا خلوا الطب النفسي يجد له طريق لنا بعد هذا المقال   ! .
إذا كنت مبسوط ماناكل شوكولاتة يعني ؟ .
صل وادع ربك وخل الشوكلاته عنك .
أنا اللي اعرفه ان تناول الشكولاته يقلل الشعور بالاكتئاب .
والله اني ما يمر يوم الا لازم اكل حلى حتى باونتي او تمر او اي نوع .
بالذات الكيك الي يجي عليه صور وطبقه سكريه .
يعني انا مكتئب ؟ ؟ .
توني ادري وانا الي ع بالي اني فلاوي ووناسه ه .
الله يعين .
تشهي العين بس ما تلمسه اليدين   .
اللي عارفه ان تناول الشكولاته يقلل من الاكتئاب .
اشتهيت اسافر بلجيكا مدري ليش : ( .
الله يسامحك يالتقرير .
سالت سعابيلي والله , بدق على البقاله .
والرجال مالهم حظ   ! ! ! .
اجل عندي حالة اكتئاب شديدة ( *_^ ) احلى تقرير ياجريدة الريااض .
انصحكم بس كوكيز من انوشه وفلها وربك يحلها .
الخبر اذا جا من الغرب كأنه فتوى وكثير ناس تصدق .
لكن لو من عندنا كان كل واحد تأكد من الخبر مليون مره .
والله إن حنا أحسن منهم .
الشكولاته اساسيه في يومي ولا شفنا نفسيه زينه الله يعين بس .
طيب هالشي معروف من زمان ! .
االه يرحم اموات المسلمين .
الله يرحمهم جميع ويتجاوز عنهم   .
الله يكفينا الشر بس واللهم لا شماته .
ما تلاحظون ان القصاص يقام علي السعوديين فقط مع ان جرائم الاجانب اعنف و اكثر .
ياليت ساحر المدينة ينتفون رقبته هو بعد علي شان يطيح كل سحر وكفر بالله يرووح يارب نسمع قرار قصة يارب .
نبي القصاص في من انتهكو اعرااض البنات المسلماات .
لاحول ولا قوي الا بالله بيض الله وجه ال سعود وجعلهم الله عز للاسلام والمسلمين .
اهل الجاني ليش يالبون بقصاص اذا طالبوا يعني بيرجع لهم اللي مات ؟ ؟ لا والله ماراح يرجع .
@ عساه ينزل إلى 15 دولار   .
لش يا دوود بدك إياه ينزل ما هو كل ما زاد بزيد الإقتصاد .
السعودية قبل سنة استوردت البنزين وايران فرضو عليها العقوبات مع انها بلد نفطي بس تستورد البنزين وخالدين النفط يصنع منه كل كل شي ما هو بس بترول فقط لا غير حتى الملابس من النفط ولو وصل السعر ل 15 دولار اتوقع بيصير مشاكل ببلد واولها خفض الرواتب وبلدنا يعتمد على النفط بتجارة    .
مو واضح توجهات المدينة وفايدتها ! .
انا مهندس ميكانيكي ولا فهمت شي من التقرير الا كلام عام مثال النهوض بالمجتمع السعودي وجعله مجتمع معرفي وكلام تنظيري عام .
وش مفهوم البنيه التحتية عندهم .
هل هو سفلته وانارة وبس .
اهم شي نشتغل بصدق وما نلعب على انفسنا ونهايط فليست المعرفة بالبنيان بل بالرقي ببني الانسان تحياتي للجميع .
نسيت اقول شي انه اي تطور ونهوض وكلام كبير ولا في اي دعم للطلاب ! ! .
اهم شي نشتغل بصدق وما نلعب على انفسنا ونهايط فليست المعرفة بالبنيان بل بالرقي ببني الانسان تحياتي للجميع .
كلامك عيين العقل .
أن شاء الله الاقي فيها وظيفة لما يتم الأنتهاء منها .
واذكركم ان مافيها سعودة وكل اللي بيتوضفوها اجانب بس راح يحطون كل قسم 3 سعودين الى 5 فقط والسبب سيكون فساد اداري .
اذا بتسوي مشروع زي كذا احسب حساب كل شي قبل تبدأ ولا راح تكون مثل مشاريع اخرى    .
ياخي لو يعطون كل مواطن مليون ماخلصت 33 مليار خلاص اعطوها المواطنين وشوفوا النهضة كيف بتكون والله ماراح يستفيد منها الا التجارر اما السعودي تلقاه سكيورتي ولا رسبشن .
حليلكم حليلاه وراعين السوني : ) .
فعلاً اخ سلطان العوفي تعليق 18 اهلك عرفوا يربون : ) .
الله يتمم عمليتهم بسلام يارب .
الله يبيض وجهك   .
الله يوفقك يالربيعه .
و لما اطالب بالعلاج غالبيه المستشفيات ما عندهم اجهزه رح دور لك مستشفى يستشفي غليلك .
الله يشفيهم يارب ويقومهم بالسلامه .
ضعيف علي الاطفال يصايع ينسناس الصحف $ .
قلبه حساس اوكي بس هو سوى اشعه بالصوة مو مضره على القلب ! ! رد على اخوي alex .
الله يعطيه العافية بس لو درب دكاترة لي عندة عشان ما يندثر علمة إلا توصل إليه بفضل الله ولاة الأمر الذين سخروا وجهزوا المستشفيات بأحدث الوسائل  .
واحنا كمواطنين وكلك ولي امرنا بصحتنا وش نستفاد من هل العمليات .
الله يقومهم بصحه والعافيه .
اسأل الله ان يقومهم بالسلامة ويثبت اجرك ومن معك يا دكتور .
يا ساتر .
وشو رنية ؟ .
الله يعووض كل من خسر .
وشو رنيه انت وين عايش شكلك مو سعودي .
الله يعوض عليهم .
رنيه بلسعوديه قريب من بيشه Sa 3 oOo .
الله يعوض عليهم .
ماتن من البرد ! ! .
في عيوني يكفخ الطير ويطيح الفريس  ! .
الله يعوضهم يارب ورنيه تقع غرب المملكه تتوسط الخرمه وبيشه  اللي يروح للجنوب اكيد يعرفها لانه يمرها .
رنية ديرة سبيع أهل العلاوي ومن الي مايعرفها .
الله يستر من الثلوج والبرد الله يعوض أهل الخساير بخير .
مساكين الغنم ماتعودو على تقلب الجو .
آحس ان البرد فقش رآس الغنم لانو سبحان الله البرد عندنا ينزل خمس في حبة وحدة .
الله يعوض راعيها الله يعوض راعيها ويرزقه من واسع فضله ويجعل ما اصابه في حلاله تكفير وعوض له .
تبعد ما يقارب خمسين كليو تقريبا وانا مشيتها ليلا اكثر سكانها قبيلة السبيع المعروفه وعوض الله التضررين خيرا منها .
الله يخلف عليك بس لو حاطلها الضلال عن البرد وعن الشمس تضلل فيه كان ماصر الي صار .
اول شي لايزعل علي ابوداوود وانا ماأثق الا في فالح الشراخ .
واللي يسألون عن رنية .
وهي موطن قبيلة سبيع وتشتهر بواديها الكبير المسمى بوادي سبيع وأيضا جبل الكور عالي القمة ويشاهد من طريق الطائف السريع ويحدها من الشمال الشرقي محازة الصيد وسلامتكم .
لله على الامطار تشهد رنيه امطار ولله الحمد .
والغافه ممطوره والعويله والعفيريه والوادي يمشي والسد مليان ويارب لك الحمد الديره رجع .
الله يخلف عليهم ماذهب ويبارك لهم في مابقي .
كفو بااسبيع ورنية .
ت 38 ويخلف عليك .
والشمس يابابا الاحتماء من .
@ تعليق رقم ( 3 ) .
كمان في آخر تعليقي الاول تلاقي جملة اخرى غير مفيدة (    عموماً الله يوفق اخواننا الأوربيين في اوربا : ) .
لين يووصل السطح   .
ياجعله سعيد ومبارك ياعووربا .
وعقبال سونامي يبلع بواخركم .
وماصورة صرف صحي تنفجر وتطير قطاراتكم .
الزبده الله يقطع جميع مواصلاتكم   .
كثيرا او هام ثانين تطهير الارض من الامراض البياي ثلاثن وجود .
@ اللي كانوا جالسين هنا امس مش موجودين اليوم   ! ! .
او انهم تضاربوا وطلعوا   يارب يرجعون ويضاربون في الاسهم من جديد  .
حلوة يا جريدة الرياض   اذا المؤشر مرتفع   حطيتوا صورة صالة التداول وفيها ناس   إذا منخفض   نفس المكان بس مافيه ناس   خ   : ) .
ما أعتقد أنه وقت زين للشراء    .
الصيف مقبل    لا يسحبون رجلينا ويطلعون الهوامير    .
يقولون السوق مغري عشان يشفطون اللي بقى عندنا   .
طاش طاش مطاش .
ماعليه ياهلال شد حيلك وتستاهل .
والله احلى خبر في حياتي ثلاثه واحد اثنين ثلاثه الهلال يأكل .
ه أحلى خبر في حياتي كأني كاسب المليون ريال .
عادي اهم شي انا متصدرين يالبى قلبك ياهلال ( 5 ) .
التي لا تصدر من لاعب محترف  وبسببها يأخذ الكروت الحمراء ويحرم فريقه .
مباراة غير مهمة ( طيب ما سبب تلك الحركات والأشياء التي يقوم بها ) .
حتى فوزه على مس كرمان في الرياض كان باهت .
تسوى بطولة .
الهلال متأهل والحمد لله من بدري .
واقول لكل الهلاليين انتم ابطال سواء خسرتوا او ربحتو .
الدعيع الله يهديه وش هالمستوى   .
كان ودي نفوز عشان يتأهل السد   بس ان شاء الله السد قادر على الفوز .
الحين يجيك المنطلق ويقول إن الحكم جبان .
أحنا مانودع هلال .
 .
وين في الرياض لو الشرقية لو وين بالضبط ؟ ؟ ؟ .
أشكر رجال الامن والصراحة البصمة بعد الله لها دور كبير .
ياللي يسألون في اي مدينة   .
الله يرزقنا ويرزقه 20 الف عقبالي .
سبحان الله الحوادث تسحب بعضها ، الحين اذا صار فيه .
لازم يجي واحد مطفي النور ويعدم الدوريات والمتجمهرين ؟ ؟ .
ما ا دافع عن صاحب السياره ولكن العماله وهي تعبر الشارع تنطل نفسها ولا هامها شيء بكل جرئه .
والله ماقصرت الحكومه حاطه مع كل دوريه حواجز أمنيه وكل دوريه فيها سفتي لكن المشكله بالعسكري الي حظر الحادث .
الحين عند نقاط التفتيش ما تدري الأ وأنت بوسطهم   .
تراها ذكاء مسوينها عشان يمسكون عليك مخالفة  والأ اذا بتسبب حادث فيهم ماهم دارين وش السالفة  .
صراحه .
كله على شان هالقسايم ! ! .
والله ياهم يحطون انفسهم في مكان ماتدري الا هو محضر عليك .
مثل الجني ماتدري منين يطلعلك .
ماهو جلب قسام للدوله .
تبي تنفقس من الكنوز ! ! .
يا ناس انتبهوا من التصوير ، ذاك اليوم بغوا يمسكوني بس اني نحشت بالدودج ( دورني بس ) .
ترى سار التصوير فيه حجز + مصادرة الجوال ! ! .
سيارة وانيت .
حلووه .
نسيت أقول لكم إني كنت متواجد في الموقع وهذا والله ماحصل والله على ما أقول شهيد .
انا ما ادري وش فايدة حاطين صورة الحبيب وكاشخ الطيب يا ناس ياهو نبيكم مثل باقي العالم تحطون صور المجرمين قبل وبعد تنفيذ شرع الله فيهم هؤلا المجرمين سرقوا حلال الناس ولازم يقام فيهم شرع الله مو حاطين لي صورة الحبيب وبعد هو كانه يبي يطلع بالجريدة كاشخ الطيب .
الله يخلص البلد من الحراميه ويحفظ المملكه والله اليمنيه وسخوا البلد وانتم بكرامه المفروض كل يمني تسفير على طول .
والى له علاقه باليمن مثل اهل جده تسفير كلهم لليمن وسلامي للجميع .
الدليل خير برهان 0 وقبض عليه بالجرم المشهود 0 متخلفين ومخالفين ومجهولين 0 الاعتراف سيد الادله 0 ويش خلوا من العزه والكرامه لديننا الحنيف اخواننا العرب ويقول انهم ينتموا للاسلام فان دين الاسلام برى منهم ومايفعلون دليل وشاهد عليهم بعدالله 0 بعد تصديق الاعتراف من القضاء دايركت الساحه .
ليه تحكم على اليمنين كلهم ياما قراءت حوادث كان المتسببين فيها    ولم نحكم على الكل بانهم    .
حيلكم فيهم .
و الله ان منظر الاعلانات شوه منظر كل شي أمامنا .
وكلهم حقين قروض و تايد و بطاقات سوا و خرابيط .
شدو حيلكم بس و نتفوهم واحد واحد .
شي غريب خلو خلق الله يترزق ما لصق هالاوراق الى .
مادرا الله يرحمة .
وش دخل العامل لييش تحجزونه .
و وسع مدخلها .
وياريت نرى قوافل منها في المدن الرئيسية وانا قد اشدت بهذه العيادة المتنقلة .
يستاهل فضيلة الشيخ عبدالرحمن الرويس    والشكر موصول لمحبوبنا سمو محافظ الخرج حفظه الله .
من أول يوم جايبهم يصورونك ؟ ! ! .
غزالله مافلحت الجامعة .
وعقبالي اترقى , , ونداء خاص الى شئون الموظفين في .
مبارك لأبي عبدالله ويستاهل كل خير  .
يستاهل وان شاء الله تكون هذه الترقيه في محلها وتعينه على ادا عمله والى لامام ان شاء الله .
الف مبروك ابو عبد الله , تستاهل , .
ويستاهل .
وتساهل القصيم كل خير .
متفوقات ياترى وش بيكون مصيرهن بيلقن وظايف زي الناس والا بيكون مصير الشهاده في داخل البرواز .
صورة للناس الي اشغلونا .
واسئلوا المقاول ليش مو راضي يشتغل .
يعني اوديك للبحر واردك ضامي مااخذت مرادك ! .
الله يعنكم ياهل الشمال ومو عندكم بس كمان عندنا .
عدم الرقابه على الشركات المنفذه للمشاريع هو السبب الرئيسي في تاخير تنفيذ المشاريع بالاضافه الى ان شمال المملكه منسيه من الخدمات ؛ ؛ المتدنيه اصلا في المدن الرئسيه فالى متى والارقام كبيره والمشاريع شبه معدومه اصحو ياحكومتنا الرشيده ؛ ؛ ؛ .
متى يغيرون وزير النقل والمواصالات تحويله وبنص الصحراء لا سيول ولاهم يحزنون ؟ ؟ ؟ يعني انتظرو اصلاحها عام 2040 اذا عجلو فيها .
وطريق حفرالباطن - رفحاء ليش ماتذكرونه " ؟ ؟ ؟ هالشارع من له اكثر من 10 سنوات وللحين ماخلص ماادري متى بيخلص وهو طوله مايتعدى 200 كيلو بس كل يوم اشوفهم يصلحونه وبعدين يجون ويشيلونه شالهم ربي بالدنيا قبل الاخره والمسؤولين نايمين بالعسل كلن يجر النار لرغيفه  حسبي الله ونعم الوكيل والناس حوادث وموت ومحدن درى عنهم    يابلادي واصلي .
ياخي هذي عادة عند المقاولين لان غياب الرقابة يسوي اكثر من كذا ياتي المراقب من الوزارة على هذا المقاول ولكن للاسف يسكن في افخم فندق ويسلم افخم يسيارة ويملى فمة بكيس ورق ويكتب مافية شي من هذا الكلام ويسلم المقاولالمواطن هو الضحية .
( رحنا نجبر على ) .
والله هذي وزارة النقل ميكملون الشغل عندنا بالقصيم 2 كيلو جلس سنه حطوء تحويله ترابيه على طريق رئسي بدون لوحات الارشاديه .
انا سلكت طريق رفحاء لينه سراحه تحويله تغث مره طريق عرعر سكاكا من عام 22 حتى 29 ناس بس تبي تاكل الله ليشبعها ناس توفت في سبت الطريق هذا .
والله يستاهل كل خير الدكتور عبدالعزيز    مخلص في العلم الذي وهبه الله إياه .
ونعم بااسرتي الخيال والعطيشان .
وعقبال العزابيه .
مبروك للمعاريس .
ويتمم لهم على خير .
والنعم بالخيال كلهم ماشاء الله أهل علم .
تلعب ناقص امام برشلونه وتتاهل .
مدري عالمي وربي انك عالمي   .
يستاهلون .
بس حركة تشغيل رشاشات المويه بالملعب بعد المباراه تضحك بصراحه .
لكن هالمدرب خطير وبيريز يخطط لجلبه للريال .
مورينهو بالفعل انت السبيشل ون .
اتمنى تستفيد من الطرد للاعب الانتر .
تراه خربش في الوجه بس مو كوع فاضح .
قال ايش : قال ضربة فيغاوا بالساعد وليس الكوع .
هذا حال لسان مشجعين برشلونه اللي شايفين ان فريقهم المفروض ماينهزم ابد .
له كل الحق ( وبرى برى بالبرشا برى برى ) .
مدرب كبير في التكتيك ياناس ولا هجمه للانتر بس عرف كيف يتأهل لنهائي الله يعينكم يا جمهور برشلونه .
كيف راح يتنفس في الصورة .
كفؤ يا قاهرهم يا مورينهو يالبى قلبك ليتك تتدرب الشباب ! ! .
مورينو خطير مدرب تكتيكي من الدرجه الاولى والكاس للنتر وتذكروا كلامي .
أجل نادي يقطع هالمسافات من أسبانيا لإيطاليا بالباص ! .
عزالله انت الوحيد الي فاهم كورة    .
والله عيب هالفريق يتأهل للنهائي    .
كله من ابراهيموفيتش ( الناقة ) وينك ياإيتو    .
الإنتر فايز 3 - 1 على برشلوة بمبارة الذهاب .
ليش ما تكلمتوا عن المباراة هذي .
إن شاء الله برشلونة ما له شي السنة هذي .
والدوري بعد للريال .
صدقوني انه ثاني افضل مدرب في العالم بعد كابيلو والله انه مجنون اجل احد يحط ايتو ظهير ويقدم شيفو وين والله انك داهيه .
الناس قامت تتعذر باللعب الملل وما درت انك لعبتها صح وخليت ميسي و إكزافي كالأشباح   الإنتر ناقص لاعب ويلعب امام حامل اللقب و ليس هناك افضل من هذا الفريق على مر العصور في تطبيق خطه الكاتيناتشو ولكن بنسخه مورينهو الداهية   اقرؤا التاريخ يا جماعة وقارنوا إنتر الحالى وإنتر 65 ستعون ما أقول   .
الله يرحم ايام انييستا .
هو الي كان يوجد لهم حلول بقتاليته المعهوده .
بس شافي اكتفى بالتمرير العرضي ولا فيه تمريره طولية الا الهدف .
وميسي خايف من الاصابه عشان كاس العالم ولا يبي يخترق ويكسب فاولات على خط ال 18 وينصاب .
ماادري يعني بعض الناس صار مدرب ومحلل وخبير كروي والخ .
ممكن تعطي رأيك فقط كمعلق للخبر ولكن مو تقييم لأنك لاتملك الكفاءة أو حتى الخبرة لذلك .
يستاهل الانتر حكم ظالم وفي الاخير لا تفرحون في ملعبنا ها جديده هاذي لا ويفتحون المويه عليهم في ما الملعب والله فريق فشلونا هذا مايستحي .
عرف كيف يلعب معاهم .
اشهد انك مدرب داهيه تكتيكي رقم واحد .
البى قلبك يالانتر بس حتى نجوم العالم حطيتهم مطبه .
ولا جميع لعيبته المستلجه .
كبير ياداهيه يامورينهو ب 10 لاعبين وعلى الكامب نو واقوى فريق كره قدم حاليا    .
الله يوفق الهلال وهجر .
باذن الكريم بيبعده مو حلا كل شوي يعطونه بطوله وبعدين فريق ماعنده مهاجم بالله كيف بيفوز كلام فاضي ابي انا كاتب محايد زي المصبيح الي فعلا يالليت مثله كثير .
انتم ادفعوا الرواتب المتاخرة ويصير خير خ انا اقول ليش ادارة النصر مكشرة في مبارايات الهلال اثاريها منقهرة من صرف الرواتب المتأخرة اللي حدها عليه الهلال خ والله الزعيم زعيم وبركاته شاملة للكل حتى ذمتكم يحدكم تبرونها خ .
الزعيم ان شاء الله راح ياكد فوزه ع النصر .
يا تسبدي تسبداه النصر يهدد على قولة امي ضحك ابو سنتين وغشيت امه خ .
وهارد لكم السنة القادمة    العالمة صعبة ! ! .
الله يوفقهم يارب .
وودي اقول للاخت يارب اعرس وش انتي طايره عليه صدقيني .
العزوبيه احسن الف مره ذا الزمن .
الله يوفقه ويسعدهم جميعآ .
بالتوفيق للسكري    .
اهم شي الخميّس نبيه تعاوني للأبد .
دوروا غيرهم يالتعاون من الحين .
خليهم مع التعاون احسن ليش الحقد والحسد لهم .
شكلهم يبون قروش .
وسوف يتم مخالصه مع الاعبين الي في التعاون او الفيصلي .
لايش لأنه ماهو حسود ولا بخيل ولا نهازفرص .
الله يوفقهم يارب .
الف مبروك بالرفاه والبنين بس ما عزمتني .
الف مبروك ابوعبدالله .
ترا برسل رابط الخبر لخويك الزهراني ; - ) .
ألف مبروك 3 > الله يوفقك ديما ويسعدك   .
الف مبروك يالحبيب بدري هالصور .
الف مبروك يا الدويش .
تستاهل كل خير مابغت تجي الصور .
الف مبروك يابندر والله يرزقك الذريه الصالحه .
مبروك الف مبروك يابندر حمدالله على سلامه الصور .
ألف مبروك مقدماً للأهلي ويستاهلون وعقبال بطولة الشباب بعد .
وعقبال الذريه الصالحه يارب .
ايه والله ملايين راحت هدر .
لأن العالمية تحتاج حاجات أقوى من محترف واحد   .
صيدهم والله معاك .
ويقولون عن خط السته البرنامج الناجح والتابع من الملايين .
الظاهر الخوف لاتنكسر سنارة الصيد قام بعمل سمك لبن تمر هندى وصادوه .
مين ابو رياح و فتى حلب .
يا ناس احد يجاوبني .
انفضح كحيلان ه اجل ضامن اللجنه كلها بمخبااته ! من جد كحيلان لايفقه في التصاريح وهو بذلك اثبت ان النصر نادي " " الرعايه " " ! .
اجل عميد الكذابين يقول ان فريقه فايز الشوط الثاني 3 - 2 ه .
من حرة الخمسة اللي جابها الزعيم فيهم ما عاد عرفوا يتكلمون زي الناس  .
بس هدف رادوي ياهو قطع قلوبهم وحبس انفاسهم .
العميد ال لو كان الحكم غير خليل وطرد فيقاروا اللي كان يمثل 60 % من النصر وهو اللي سجل هدفين .
لكن العميد معميه الحقد عن الحق .
بعدين الي يسمحوله يستخف دمه عليه ( مسوي عادل امام ) يجيبهم شبه يومي .
حلوه .
فعلا كل ماشاهدت ثقيل الدم اتذكر علبة الصلصة والكاتشاب حقيقة الله يعين اهله ومن حولة علية ياوك ياثقل دمه .
أبو رياح على ما أظن عادل الملحم .
الله دق في الصميم ياصياد ويستاهل نادي الفقر نادي اللجان تعريته امام العالم .
حلوه بس لاتعيدها .
لا تقول اذ حج البقر على قرونه شاف غيره بليز .
أبو عواكيس شخبارك ان شالله بخير   .
بصراحه دمك خفيف واستمتعت بسواليفك بس في نقطه مهمه   ! .
الاكواع الرومانيه المنتشره في كل مباراه مالها ذكر عندك يامعوكس   ؟ ؟ .
مراحب يابو العواكيس اليوم اكثر شي عجبني الاكواع والكوارع في صحة الانضباط وعمر المهنا والزيد وقبلهم جلال فلتة التحكيم السعودي الا على فكرة ورا ما يصير فيه كاس تحكيم ؟ .
معوكس ماعاد هو صاحبنا الاول .
صار دمه ثقيل : ) .
لاولا الله ثم التحكيم ماخذتم بطوله .
* - السلام وسلم لي على الغالي ! *آه على هذه الحمله ، ، ذكرتني بتصريح الرمز رحمه الله عندما كان يرددها من القلب ( الغالي ابن الغالي ) ! ! ! .
أما بالنسبة للفقراوية فأعتقد أنهم بياكلون خمسة وخميسة    بعد الغد  .
وسوف يكونون بدلاً من الزعابيل    بيصيرون سعابيل    .
معكوس والله اضن انك تسئل نفسك وتجاوب على مزاجك .
والله بتشوف عواكيس وعكسيات ووناسه يوم الأحد يا أبو العوكيس .
نعم يا ابو مبارك هناك كوعين كوع ماصورة وكوع خروف .
اغنية يابابا اسناني واوا ودوني عند الطبيب لمن تهديها ؟ .
- اهديها لثقيل الدم اللي فاكر نفسه ظريف ! .
صاير ثقيل دم يا معكوس   راحت ايامك .
اللي يقولون سامج ترا محد غصبكم تقرون يا سامجين .
ولا عشان ردوده ما جت ع هواكم ! ! يا الفقراويين  .
والدليل طرد لاعب وسط الانتر موتا قدام برشلونه وهو لامس وجه لاعب برشلونه بيده بس .
بس الدرجه الخامسة ردها عليه رادوي بالهدف القنبلة .
الله يوفقهم وعقبال العزوبيه مثلي ) : .
اذا الحريدة مانشرت خبر زواج بنته .
والله وطلعت شايب يا أحمد المصيبيح : ) .
أبارك لعمي عبدالرحمن واقول الله يجمع بينكم بخيرات .
مبروك يابو تركي .
الله يديم الافراح .
الف مبرووك   والله يوفقكم ياخلوو الغالي   ~ .
الف مبروك .
الف الف الف الف مبروك الزواج ياولد العم .
الف الف مبروك وعقبال الباقي .
وعقبال تركي واخونه   .
والله يوفقك وبرزق الذريه الصالحه .
مبروك اخي الغالي احمد وعقبال ماتكون ( جد ) ! .
الف مبروك وعقبال لتركي واخواانه " " .
جعل السعادة في حياتكم تخاويكم .
والرس ورجالاته من آل عساف وغيرهم .
فنرى بلدان آخرى أكثر واكبر من الرس امكانيات .
الرس مدينة نجدية تقع في غرب القصيم   يعرف عن رجالها الشجاعة والإباء   وقد استعان بهم الملك عبدالعزيز في أغلب حروبة   وكان من اقتحم قصر بن شعلان في الشمال هم 7 رجال فقط من الرس   بالإضافة الى تعيين الملك عبدالعزيز كبار قادة الجيش اثناء فتح نجران وتوحيد جنوب المملكة هم من ابناء الرس أيضاً   كفو يالعجما .
ملاحظة اخيرة : اهل نجد معروف عنهم الشدة وهذي ايجابية @ .
تستاهل الرس مدينة عريقة وواجهة نجد الشمالية , دور رجال المنطقة جوهري في البناء و الدفاع عن تكوين الدول السعودية الثلاث    هذا مايخفى عن الكثير من حساد أهل نجد والمنطقة  .
يازين الرس واهل الرس " " " ويلك ياللي تعادينا ياويلك ويل " " " .
اهلها مايرضخون متميزين بالفطنه وماينلعب عليهم " " " .
ياجمال ويازين بنات الرس وطلعن ما شاء الله بنات رجال .
والله ونعم بأهل الرس    على فكره وش يرجع ابراهيم باشا    وهل هو كان مسلمآآ .
و نعم بالرس و اهلها .
والنعم بالرس واهلها .
كفو والله يااهل الرس   بس لو تتركون عنكم الحسد والقراده كان صرتوا صدق رجال .
الف نعم باهل الرس يدل انهم شجعان عيالهم الحين ماقول الا الف نعم .
ما مناسبة المثل اللي يقول ( خبل ولا من اهل الرس ) .
وشلون الدرجه بلوك : ) .
اتمنى إيجاد يوزر للكاتب لكي يعقب على بعض النقاط   فمهما كان , هذا كاتب و منه حقه أن يمتلك يوزر وبالأخضر كمان , عشان يعيش روح المشاركة ومتعة التفاعل مع القراء لكي يرنو   يرنو ايش ! : ) شكلي تذكرت بنادق البرنو وقلت يرنو .
تميم وعتيبه ومطير والعجمان .
ترى اللي شاب مايرجع شبابه    .
لكل زمن رجاله وصالح ماقصر ابدع وسجل بزمنه ايام ( ( حلوه ) ) .
خلاص قل وحده وريح خاطرك *_ - .
يالله الصور رائعه ايام زمان كان غير الحين ذكريات جميله واللي مات الله يرحمه .
جمهور النصر كثير من زمان ، ، نلاحظ أن الضيف ذكر أن أكثر زملائه في ذلك الوقت يشجعون النصر ، ، ، ثم ذكر أن أكثر زملاء أخيه يشجعون النصر ، ، وسأقول حتى أحفاد أحفاد أبنائك سوف يشجعون النصر ، ، ، ( حب النصر يا ناس بكى رجاجيل ) تحية لكل عالمي وعالمية   ( الموعد استاد الملك فهد الاحد ) .
يبقى النصر بجمهوره تاريخ ناصع تحكيه اجيال ورى اجيال .
بس الصورة الاخيرة صعبة .
لا وغير كذ 1 يكون حاجرين عليهم اعرف وحده الله يوفقها ويرزقها بزوج يا رب ولد عمها حرجها يمكن الى ان صار عمره 30 سنه وبعدين رفض يأخذها والحين هي عانس وامهاميته وابوها تزوج واخوانها كلن في بيته ليه كذ 1 الظلام صار لها هي الحالها مساكين البنات الله يفرج عنهم .
فيه ناس إلى الحين تفكر كذا ! ! ! .
واستغرب كيف يفكر هالتفكير هذا وهو اكبر مني تقريبا ب 35 سنة  .
من ناحية العصبيه القبليه أنا مريت بهالتجربه وكانت صعبه خصوصآ الوالده منفصله عنه خليت الحياء شوي على جنب لأنه مايحس إن السنوات تجري وطحت زن لين تغيرت نظرته بس بعد طلعت الروح لين أقتنع   .
الله يرزقكم كلكم با الشباب الصلحين والعصبيه القبليه ما تصلح فيه حريث عن النبي صلى الله عليه وسلم معنى الحديث من اتاكم من ترضون دينه وخلقه فزوجوه ما قال على القبيله او القريب وفيه مشكله ثا نيه في العنوسه وهي غلاء المهور اتلله المستعان المفروض يتدخلون ولاة الا مر لحل هذي المشكله وهذا الي ذبحنا .
الله يوفق البنات ويتزوجون .
بس المشكله الوحده تجيب 9 بزارين   والله امتلت الشوارع وصرنا زحمه .
الي يبي يتزوج الله يوفقه بس لاحد يفرخ 2 او 3 كفايه وكثير بعد .
مهما تكلمنا وزدنا وعدنا ماراح يتغير شيء في هالقناعات المتأصله في العقول   المتعلمة منها والجاهلة   والحمد لله ان في مجتمعي مافيه هالعصبية الشديدة بين القبايل   اهم شيء له اصل وبس ! .
بس اصبروا شوي وربي ان تشوفون مثل الهند المره هي اللي تدفع المهر بس تبي اي واحد ياخذهاا وتشوفون*_^ .
كفى بكم ضربا في ابناء القبايل .
كذابين ياجريدة الرياض معليش الناس تعدون هذا الحاجز من زمان  بس انا الان شاب عمري 25 سنه ماني قادر اتزوج من غلى المهر والقصر والذبايح وغيرها من الحاجات الي تقهرني صدق ياخي شوفو ايت حل ياخي مافيه استقدام عرايس لمدة معينه لين تتيسر الامور  .
المشكلة العرب كلهم مهوب من زينهم وزين نسبهم .
بعدين الانسان القوي المفترض يستولي على احسن مكان ولكن هذا ما صار العرب صاروا في اسوء مكان في الكرة الارضية والافارقة السود وهم سود اخذوا مكان احسن منا يا عرب .
بلا نسب بلا كلام فاضي وعادات جاهلية .
قالت : ( الله لايدخلك الجنة كما حرمتني من الزواج ) .
قبلية متعصبة خصوصا في مناطق مثل جنوب الرياض مسوين نفسهم فل كامل الواحد البيت مليان بنات لا زواج ولا شي كله علشان ماتتزوج عبد ؟ ؟ ؟ كأن العبد القزاز هندل بدون فتحة لا والتعصب في غير الزواج بس في كل شي سبحان الله ماأدري الظاهر انهم نمونه غير باقي الشعب المهم اي وحد تجلس عانسه وعلى أنترنت انتهى وضعها وبس .
والله البلد دا مشاك يا زول .
الله يعينا ويعنهم .
من يبغى يتزوج أنا جاهز .
الله بستر علينا , , , الزواج فسمة ونصيب    مو دليل انك تتزوجين بدري على السعادة يمكن تتاخرين بالزواج لكن سبحان الله توفقين بالزواج   نصيحة يابنات اذا تاخر نصيبك بالزواج لا ثم لا ثم لا تقبلين تتزوجين اي احد يطق الباب .
زوجها لاتجيب لك مصيبه بكره تبتلش فيها .
عقول متخلفه الانسان بالحياه يدور الستر والصلاح لعائلته .
موهياط فاضي    الله لايسامح أي اب وقف في زواج ابنته .
مو جديد الحكي علينا ترى قديم الحكي ولكن حسبي الله على المتسبب والله يصلحهم ويهديهم .
عن نفسي أعرف قصص كثيرة على مثل هذة الشاكلة وكثير من عينة هالاباء أو الاخوان يندمون عدد شعر رأسهم لين صارت بنتهم أو أختهم عانس ولا جاء من يخطبها لكن وش يفيد الندم .
مدري إلى متى والعالم كذا .
تتعنس عشان ولد العم   ! ويمكن ولد العم مايبها اصلاً .
الله يلوم اللي يلومهن ! .
للاسف هذا حال مجتمعنا ياأباء اتقوا الله في بناتكم ياأمهات خافوا الله حرام عليكم وش فرقت اذا قبلي او غيره اهم شي مخافة الله مافيه فرق والاتبون تشربون يوم القيامة من حيضهم الله اكبر اتقوا الله في بناتكم قبل ان يحصل مايخاف عقباه  اتقوا الله فلافرق بين عربي ولا اعجمي الابالتقوى حتى الاخ اتق الله .
سوال وابغاء البنات يجاوبون على لو جاك واحد بنغالي تزوجيني والا لا جاوبي على سوالي ورح تعرفون ويش معني القبلية .
وحتي الشباب مايرضون الا يتزوجون بنات قبائل علشان بنات القبايل والنعم فيهم مو بعض الناس تسله وين قريتك قال مادري .
والله يخلي لنا القبايل عز على الراس .
طبعا انا غير قبيلي , لكن ارى للقبيلة ايجابيات كثيرة و لعل منها ان القبيلة تنظم الحياة الاجتماعية  لم اسمع احدا لم يزوج بنته الى شخص مايعرفه ! و ابناء القبيلة الواحدة يعرفون بعض و يزوجون الي يعرفون  وفي جميع المجتمعات البنت ماتزوج شخص من خارج اطار مجتمعها  السعودي مايزوج هندي و العربي مايزوج اجنبي  .
يا ويله من الله من هذا عمله .
ماعاد فيه رجاجيل يستاهلون .
ماتت الرجوله .
إن شاءالله يسمحون للحريم بالسواقه .
هذه ظواهر التخلّف وأمراضه قادمة الله يخارجنا .
العرق دساس العرق دساس .
كل من شافني ذكر الله ولكن اذا عرفوا اني مو قبيليه تراجعوا حتى اني صرت اي احد يشوفني من برا اقول اني مخطوبه منعا للاحراج وصار مايخطبني الا اقاربي وارفضهم لانهم مو مناسبين والحين ع 25 وش ذنبي اني مو قبيليه ناس همج تكفون ادعولي يارب زوج كل شاب الزوجه الصالحه وزوج كل بنت بالزوج الصالح استغفر الله .
انا لله انا اليه راجعون الله يعينهم البنات على اهلهم ويرزقهم بالشباب يحفظونهم من كل شر ويهدي اهلهم من التفكير الغريب اللي هم فيه   والله حرام عليهم اللي قاعد يسونه فيهم حارمنهم من الفرح اللي قاسمها ربي لهم   الله الهادي .
والله وياريت جمال او علم او شيء تلاقي الغريب افضل بمية مره من القريب على ايش .
وشو نسبة مانسبه .
الله يخلي لي بنات مدينتي فديتهم .
اقول للمهوس انصح القضاه والمشائخ قبل الاباء هم من سنو طلاق كفاءة النسب وفتحو ابواب مسكره .
ثالثا لو انك مسلمه وتخافين الله ومحافظه على صلواتك لما كان هذا حالك .
رابعا ماتدرون لو انه خيره لكم .
نورة الشومر شكرا على طرحك الموضوع ترين من جد بكيت .
وتحياتي لك وياليت اقدر اتواصل معاك استاذه نورة .
طيب بالضبط وش الموضةع اللي تبين توصلين له .
زواج من اجنبي رووحي الله معك ولا تجيبين لنا ذي المواضيع اللي مالها فايده وفيه اهمة منها .
والآجار غالي والمصاريف تزود زيزود سعرها و إلخ   .
المشكلة أن وضع العرب كلهم لا يسر  فما أدري على إيش أي واحد يقدر يشوف نفسه أو يفخر على غيره  .
هذا الوضع ممكن يكون مقبول زمان أيام عز العرب والمسلمين وكل قبيله تفخر بمقدار إسهامها في ذلك  لكن الآن وبعد مرور أكثر من ستين عاما على احتلال القدس والعرب كلهم ساكتين فهل يحق لهم أن يفخروا بشي .
ترى ليس الذنب علينا ان البعض ليس بقبيلي % ! ! ! يعني ليس له أصل ! ! ! .
وايضا وصى الرسول صلى الله عليه وسلم في حديث اخر بذات الدين والجمال والنسب  يعني الذي له اصل % مو خضي    أوعب    .
القبيلي ماله الا القبيليه ! ! ! .
وكل ساقط له لاقط واللبيب بالاشارة يفهم ياشومر ! ! ! .
ما اعتقد ان العصبيه القبليه تسببت في تعنيس البنات وهالبنتين او الثلاث ما يمثلن المجتمع السعودي كله ولا اعتقد ان فيه شخص عاقل وفاهم وتسوي فيه العصبيه الى هالحد بس الاخوان اللي كتبو الخبر اعتقد انهم فخمو الموضوع اكبر من اللازم واعطوه اكبر من حجمه واللي يقرا العنوان يحس ان السعوديه كلها تعصب .
انا ما رح اتزوج ان شاء الله الا من قبيلتي .
اقول اها بس وش جمل ولا ناقة خلصت العذاريب يعني .
انا اعزب مره تعرفة على واحده وابي اتزوجها ولكن تقول ابوي يقول هذا ماهو من قبيلتك مع اننا كلنا مسلمين وقبيل .
بس الفرق بيننا انا من قبيلة وهي من قبيلة .
لمى تروح وتسأل واحد من هالشكليات المتخلفة   وتقوله ايهم اهم بالنسبة لك ( الدين وانك تستر على بناتك ) ولا ( تعنس بناتك وتخالف الدين لجل ترضي اقاربك ) بيقولك وللاسف وبكل بجاحة وبكل فخر   اهم شي قبيلتي ؟ ؟ ! ! .
والله حرام والله حرام , , ارحمو من في الارض يرحمكم من في السماء , , يامن ائتمنتم على ابنائكم اتقو الله فيهم , , حسبي الله ونعم الوكيل , , يوم تسمع عن بنت عانس تبغى تصير زي اي بنت تفرح بزواجها وبزوجها وبحبها وايضا حلم كل البنات الامومه , , حرام تحرمونهم من ادنى حقوقهم , , , حسبي الله ونعم الوكيل .
مادري ليش هذه الظاهر انتشرت بشكل ملحوظ في مجتمعنا فيه ظلم للفتاة وكذلك للمطلقه ووللأرمله برضو عليهم تحجير كالفتاة 0 فكر العائله مافيهاشباب للزواج او انهم يصغرون بتلك الفتاة فكيف تجلس بدون زواج ؟ وجعلناكم قبائل وشعوب لتعارفوا شيء جميل انك توسع دائرة عائلتك مش محدوده لنفرض اخي المتعصب انتهت عائلتكم ماتوا كلهم ! بالله كيف بتزوجها اكبرظلم انك تحرمها أمومتها والله كثير بيوت مليانه بسبب هالاعتقاد الظالم 0 مدري ليش يرضون بزواج الشاب من أجنبيه مثلا سوريه يعني اهم قبايل خوال عيالك سواريه واعجبي ؟ ليتني مو قبيل .
ياآباء لاتحرموا بناتكم من شيء الله جعله آيه اتقوالله خافو من يوم تتقلب فيه الابصار مابتعيش لها العمر كله وخذو بقول الرسول صلى الله عليه وسلم من ترضون خلقه ودينه زوجوه وترى فيه شباب يبغون الستر .
السلام عليكم العصبية القبلية موجودة لان يطلقون المتزوجات لعدم تكافئ النسب وتبغون يزوجون .
وبصراحه مافيه شي يستاهل .
علشان كذا البنات بين امرين ياعنوسه ياطلاق ! .
وظفوا العاطلين .
راحت اسنيني وفمي طاحت ضروسه + لا خطبني لابعيد ولا قريبي  .
كم حلمت اصير في يوم عروسه + وتبتسم دنياي في لقيا حبيبي  بس جرعني زماني من دروسه + والقدر مامنه لو قلنا هروبي  ونأسف على التقصير لكن فيض من غيض .
والرتب ابو 3000 ريال الشاب يتزوج بها ويفتح بيت الان .
الان على الاقل 6000 ريال تفتح بيت .
مصيبة كبيره    عضل البنات   لافرق لعربي على أعجمي الا بالتقوى   زوجوا بناتكم بالكفؤ اللي يخاف الله ولا تنظروا للحسب والنسب فأن الله سيحاسبكم علىهذا الظلم .
حلاة الثوب رقعته منه وفيه .
واللي يزوج غير قبيلي بالعرف الاجتماعي ( ضيع اصله ) .
ياليتني يا حضي اصير رجال  لأجل ان ما تكتب عليه فضيحه .
لكني من لابسه برقع وشال  واعيش كل الوقت دايم جريحه .
يا زينكم ساكتين .
فهو قبيلي وزوج بنته لخضيري منذ 30 سنه تبراء .
يسلم او يسلمو عليه قطيعه رحم وعداوة وكراهيه وبغضاء .
البنات ماحد باغيهن في هذه الاوضاع ضياع مغازل تبرج سفور ما تصلح زوجه ولا تربي اولاذ متعبه صرفت رصيد الحب والحنان وقد يصل الامر ان تسمح للمجرمين بالعبث بها مفاتنها مكشوفه للذبان والكلاب لا لا الرجال الطيب يريد اماه طيبه والله يقول والخبيثون للخبيثات اعوذ بالله ياشباب يا شابات لابد من مراعات القيم .
اللي انا ملاحظة ان الاقارب ماعاد اشوفهم يتزوجوا من بعض ولا واحد طايق الثاني ، ، سبحان الله الدنيا تغيرت .
ويمكن البنت موظفة وابوها يدور عذر عشان مايزوجها  .
خراط فاضي .
راحت هالعلوم حارس مدرستنا غثني ياجماعة الخير يقول تعال شيلها بثيابها .
من القبايل وهم عكس ذلك .
لماذا الدوران على الفكرة ، معروف سبب العنوس واسأل اي شاب في السعودية ، ، ، الحالة المادية هي السبب الاول فشروط الزوجة شقة عفش ايجار مهر إقامة حفل الزفاف    الخ    والله على كثر ماتكلم عن موضوع العنوسة مع الشباب لم اجد احد يشتكي من القبيلة فاكثر شكواهم من الامور المادية والوظائف  .
انا ودي اعرف بس هاللي يقول من جائكم من ترضون دينه وخلقة فزوجوه اذا جاه هندي او باكستاني دينه وخلقة جدا ممتازه بيزوجة ؟ ؟ ؟ وعلى ذلك قيسوا .
والله هزه العادة تشبه عادات الجاهلية والمجتمع السعودي مجتمع مثقف حقو البنات اعملن عصيان حتي لو اوديهم للموت .
ه بيجي يوم بنكالي يدفع مليون بتضبع اعلومه صبرك ولا ترددي وافرحي إذا جائكم من عمومتك او خالاتك او من يرضاه والديك وفيهم خير ولايهمك الذيب يعطيك معسول الكلام ونصيحتي للوالدين سددو وقاربو زوجوهن من ترضون دبنه وخلقه وهن صغار لتنامو في القبور مسرورين وما عليكم دين البنات ما تزوجن والرجال مايكتمل .
معاك قرش تسوى قرش وأنا من مؤيدين الزواج من الخارج بلا عصبيه بلا تخلف وكل واحد يحتفظ بجوهرته المصونه عنده والمشكله هو أحتقار بعض القبائل لبعضها البعض فمهما تعالت الأنساب فلا أشرف من نسب محمد عليه الصلاة والسلام .
الحذر لا ينجي من القدر واللي كاتبة الله بيصير وعانس افضل من زوج ينكد عليك العيشة وفي هالزمن ولا تشوفين اللي اعلى منك شوفي اللي اردا واحمدي الله وشكرية اذا مصيبتك عنوسة غيرك يتمنى العنوسة ولا يعيش هالعيشة وفي النهاية الهم احمي بنات المسلمين من كل شر .
القبيلية ماتتزوج خضيري والخضيرية ماتتزوج اسود ! .
اذا كانت هذه المعادلة ليش تلومون القبايل فقط ؟ .
لوموا الخضيرية اللي مايزوجون بناتهم سود عشان تكون المعادلة صحيحة .
الصراحه انا اشوف التمسك في الاصل واجب لانكم تناظرون في الدول الثانيه مالهم اصل واهم شي على الواحد اصله وحنا من شيمنا يالعرب ان حنا ناس متحفظين في كل شي واكبر دليل عاداتنا ماتغيرة من الاف السنين والحمدالله عايشين احسن عيشه صح كل عادات لها سلبيات وايجابيات بس الغلط انك تنكر ايجابياتها وتروح للسلبيات الصغيره وتحتها تحت المجهر   ! .
لافحط من عندك القطار وماعندك احد وغيرك متبطح في القطار .
انواع الفواكه موجوده شفي الي نفسك فيه مدي يدك وخذيه دامه ( حلل ) .
يعني دام الشرع معكم اقرب شيخ شهودواقرب قطار .
انتم ياشباب تبغون البنت تجيكم ببلاش لو سياره عاجبتكم دفعتم فيها ميه الف وفوق واحنا مستكثرين علينا اربعين ولا خمسين ترى ملينا من تذمركم من المهر^^ .
للنساء فقط من الي فيكم ترضى تتزوج اليوم في قصر البرحه ومن فيكم الذي يرضي بالمهر القليل مع هذهي الضروف الصعيبه وانتم تعلمن ذلك وتقراءون وتسمعون الاخبار من التي فيكم ترضي تسكن في غرفتين اليوم لكي تستر نفسها واريد الاجابه وانا علي استعداد اتزوج الثانيه والاخري واتمني لكم السعاده .
اذا الشخص قبيلي ومعروف اصله اين المشكله .
يا حضر خلو القبايل منكم .
يحكمون ويختارون وكأنهم هم اللى راح يعيشون بدالهم .
هو صحيح ان القبيلية طفرا وفقرانين بس الغريبة لية مايجوز بناتهم مع ان الحكومة الله يقويها ويقوي باسها ماقصرت عطت الوضايف والدراهم للي ( يستاهلون ) مهوب هالقبيليين العنصريين مع اني اشوف العرب مغرورين وشايفين نفسهم كانهم طالعين للمريخ او تاريخهم كلة سلب ونهب لية مايجوزن بناتهم للراعي الدين .
الموضوع بحاجه لدراسه متخصصه وربطه بموضوع كثرة الطلاق  وبعدين المجتمع السعودي غالبيته قبايل يعني لايعد العصبيه القبليه سبب في ذلك  .
إثارة مثل هالمواضيع غلط كبير وراح يزيد من العصبية القبلية .
والي يهمه موضوع العصبية وحاب يعرف هل هو سبب من اسباب العنوسه ولا لا .
يسوي بحث علمي بعدد الفئتين كامل وبعدها يحسب عدد العوانس عند الطرفين بالنسبة % يعني كم بال 100 .
اما الكلام جزافاً مايصلح .
نصيحه يا بنات اللى تاخرت فى الزواج انصحه تركز على مستقبلها وتبنى لها مستقبل وتسوى مشاريع وربى يعوضها .
والله انا ميت على الزواج بس شوفولي وظيفة والله اني اعرف ربي ومحافظ على صلاتي ولا للي بالخرابيط   بس وشو اسوي للحين مالي وظيفة والاجانب ماسكين كل شي كيف بالله عليكم اتزوج ! ! وبنات الحلال كثيير هذه مافيه شك منه وهذه خبر غير صحيح فاغلب القبايل الان متفهمه .
طيب ليه الاعتراض على زواج صغار السن اليس احد الحلول لهذه المشكله .
اعجبتني ها المحاضره .
فكيف ترضى أن يتزوج الأبن من اي وحده من خارج المملكه ولاتعرف اصلها ولا   أذا كنت تبحث عن الأصل ! .
او بس همهم الراتب كل شهر  .
كلً بيلقى نصيبة , هذا نصيب من الله , و الله سبحانه يوفق اللي ناوي يتزوج بغرض العفاف و بناء بيت عامر بذكر الله و تربية الأبناء على طاعة الله , الكثير للأسف يجعل الزواج مثل التحدي أو شف أنا كم دفعت في الحفلة , أو تقول المرأة أنا أبي حفلة كبيرة و و و و ليش فلانة أحسن مني في أيش ؟ .
أزوج بنتي لواحد فقير بس محترم و أخلاق أحسن من واحد كمخة يضربها على اي شي .
ومو كل الناس ايمانهم قوي .
بعضهم يقاله يحافظ على العاداات والتقاليد .
اللهم لك الحمد بس .
ازوجها ولد عمها يخاف عليها ولا ازوجها غريب تجيني بعدين مطلقه .
انا عمري 26 وانس اني اتزوج هذا امر مفروغ منه    والسبب لا وظيفه ولاهم يحزنون    والله اني قدمت ع كل القطاعات العسكريةولاقبلوني بسبب النظر ضعيف وغيري ينقبل وشوفه شجر واشتغلت في شركة اسمها ميس وفصلوني تعسفيا بعد ثاني يوم بسبب ان المدير سعودي متجنس ( ماعجبته )   وانا الحين اشتغل مع الوالد اشيل حديد وخرده ويعطيني 20 ريال ع الشيله   مع الحش والتهزيء منه ( دبل تسبدي )    الزبده فيني ( إكتئاب حاد ) وحالتي متدهورة   * .
اذا جات على العصبية القبليه هينه لكن كيف يتزوج شاب متوظف في شركة راتبه 1500 ريال والمهر لحاله يوصل لحد 50 الف .
وخليهم يعنسوا ونحن عزاب وعاش وطني ^_^ .
البنت ماهي سلعه بيع و شرا الرسول صلى الله عليه و سلم حث على تقليل المهور و الي تبي غير سنته هي الخسرانه و نعم السياره 100 , 000 و البيت مليون اهده ااجره استعمله اما ان نقارن بين اختي و امي ببضاعه لا و الف لا سبحان الله من كثر حب المال صارت قيمة البنت بالمال ! النظره الماديه للبضايع ما تقارن للبشر لو شاب تسلف و دفع 100 , 000 للبنت وين بتوديها لامور غير مهمه و الله بحاسبها على التبذير 100 ريال بعلبة بيبسي غاليه و مليون ببيت عادي مافي مقارنه بالبضايع .
لالالالالالالا اسباب العنوسه هي ضعف رواتب الموطن بلا تدليس كاذب شوفو رواتب الشباب 1200 + 1500 من وين الواحد يتزوج ؟ ؟ ؟ .
ثلاث ارباع البلد عانس هي وقفت على الحريم بس .
بس انصح الحكومه السعودية تصرف بدل عنوسه .
واتمنى من مجلس الشوربه تفعيل هالاقتراح .
ما بقى الا يقولون الحوادث المروريه بسبب العصبية القبلية ! ! .
مشكلة العنوسة هي بسبب عدم مقدرة الشاب على الزواج وتكاليفه الباهضة وصعوبة المعيشة وحتى لا يورط بنت الأجواد معه .
ولا وكثير من اللذين يتصفون بالقبيليه تلقاهم حاسدين المتحضرين على حياتهم الطيبه وذلك لعدم قبولهم للواقع اللي احنا عايشين فيه فانا اعرف شخص يبيع لحم يعني قصاب والله ان الرزق نازل عليه زي المطر والناس قاعدين يذموه على هذي الشغله وهو مبسوط ومعين خير ! ! ! .
المهور غالية ووظايف ما فيه واجار مرتفع وخرفان غاليه وقصر غالي وبنات تتشرط تسكن في ناطحات سحاب وتسافر وتبي تصير هي الرجال ( بالله عليكم كيف يكون فيه شيئ اسمه زواج ) .
ليه ماسألتوا القضاء أو المسؤولين عن السلطه عن حل لهذه المشكله .
هل فيه قانون يعطي المرأة حقها في اختيار شريك حياتها اما مجرد حديث صحفي لا أكثر .
اهم شي الاجيال القادمة لاتجهل الشي هذا .
صح كل يعتز بأصله ولكن لايمنع ان يزوج ابنته الى صاحب دين وخلق ! ! فكم من اصيل وعائلة مرموقة وقبيلي لو يفرش لي الأرض زهور وملايين ماقبلته لأنه مايعرف ربه وعلاقاته استغفر الله   اللهم لاشماته ! وش الفائدة اعيش مع ابن عمي وبعدين اتطلق والا اعيش مع واحد يخاف الله طول العمر .
بداية اشكر من كتب المقال وان كان ينوء بحال المقال عليهم في هذا المقال بس انا ارى كما يرى الكثيرين ان العنصريه او التعصب ماهي مشكله بكثر ماصارت غلاء المهور وتكاليف الزواجات الباهضه لبعض الاسر هي المشكله اذا المهر من الخمسين وفوق وتكاليف الزواج من الخمسين وفوق اجل كيف راح يبني اسره سعيده ويجلس سنوات من المشاكل ونفسيته حتى تنضرب داخل بيته وبرى البيت ومع الناس كلهم وتفكير وحاله بسبب هالديون   .
اليس مقال عن مثل هذه الامور احسن من مقال عن العنصريه التي لاتمثل ولا حتى 20 بالميه من المجتمع السعودي ؟ ؟ .
ان زوجوهم - - من اي شخص قالو بعد فترة تكلفى نسب وخلوها قضية - - - وان ختارو لهازوج قالو - - - خلوها عانس - - - .
ماتوقع ان القبلية لها دور .
لانهم مب اصيلين اب وام .
ثانيا مسالة الماديات مهمه يعني البنت ماودها تتمرمط في عيشه شينه والشاب كذلك يدور البنت المريشه عشان يستنفع منها او اهلها عندهم مناصب ويستفيد .
كلنا قبليين بس لايعمينا الهوى .
دعوها فانها نتنه حديث الرسول صلى الله عليه و سلم .
مافيه مشكله لو تتزوج البنت من خارج العائلة ومو من حق ابوها يعضلها عن الزواج ولو كان الامر كذلك فعلينا ان نخصص جهه تربي الاغبياء والبله   .
المقياس هذا الي اسمه قبلي ولا خضيري 110 ~ 220 .
خله للسفهاء .
ايضا اذا تزوج الشباب وين يسكن ؟ ؟ بالشارع ! .
مافي دعم من الدوله للشباب .
لاوظايف ولاتوفير مساكن    وخيرنا يلعبون فيه اللبنانيين والاردنيين وحلاياهم    الشكوى على الله .
ان الرجل الي يعدد يساعد من الدوله ويدعم وابو وحده نقص حتي علي قبيلته .
الى الحين ماخلصنا من هالجهل ! .
الامور كثير اتغيرت والبنت لهاا حرية الاختيار .
4 - الموظفه ترفض الخاطب الأقل دخلاً منها ! ! وان كل خاطب بنفس الصفات هذه يعتبر ( داخل على طمع  الخ ) .
يعني انا على شان اصير قبيلي لازم اقول ناقه .
انا اعرف قبيلي في القصيم تزوج من معلمه خضيريه اخلاق ودين المهم جماعته عارضو وكل يوم عند ابوه اخر شي طلق البنت وتزوج من هنديه   قصدي من قبائل الهند ه .
نعم ازوج بنقالي ولا ازوج سعودى .
مافي احد مهب قبيلي .
مافي احد ماله اصل .
اقوله لاتضحك على نفسك .
والله ان بناتهم يدعون عليهم ليل نهار .
يتقدمون لهم المشكله ابناء من نفس القبيله واكفاء ومافي احسن منهم لكن يقابل بالرفض المشكله ليته معيشهم معزات مكرمات لا الا مقصر معهم من مصاريف وحنان ابوه وكل شي .
وهذاهم 4 بنات .
الله اكبر يا جينات اديسون والا نيوتن يخافون تضيع .
ما فيه لا حتى شي واح يدعو للفخر لا وقمة التناقض يتزوجون من اندونيسيا والفلبين وغيره .
والله ضحكنا كل العالم على تخلفنا في كل شي نمارسه في حياتنا .
والله ان الواحد يفتخر انه هندي ولا يفتخر انه بدوي على الأقل الهنود صنعو سيارات وانتم وش .
من ملاحضاتي في الحياه اذا تعرفت على شخص خضيري يحاول يذكر لي اسماء قبائل بدويه مناسببينهم ليرفع من شأنه   رغم انه يعرف انهم من المنتسبين للقبائل مش قبائل اصيله ( لواحق القبايل سمح لهم فتره ينسبون لقبايلهم ) هذا معناه ان الخضير بعد يحاولون ما يناسبون بعضهم   .
لسه انتو تناقشون هالامور .
عصبية وقبيلي وخضيري .
وانتو لسة .
أجل لا تزعلون يوم يقولو عنكم دول العالم الثالث المتخلف .
يا ناس يقول القرآن الكريم و جعلناكم قبائل و شعوب لتعارفو    ما قال لا تتعدى بنت عمك ؟ ؟ ؟ .
على كل حال آنا بنتى بزوجها آبن الحلال المسلم حتى لو انه من القمر ! .
يابنات ماعاد فيه رجاجيل كفوو اقعدي ببيت اهلك معززه مكرمه .
زواج الاقارب يورث امراض لها اول مالها اخر .
اللي اهلها عاضلينها تروح المحكمه وتزوج نفسها .
صح المعامله بتاخذ سنين ودهور طبعا بحكم اليه عمل القضاء بس يعني احسن الموجود .
واذا جيت للوظائف فهي قليله والعاطلين اكثر من الموظفين ولم يفكر فيهم احد .
او قدكم تبون نسمح في بوي فرند وقير فرند .
السلام عليكم  موضوع رائع جدا ياليت تكتبون عنه كثير لانه هدا الواقع وليس السبب غلاء المهور و عزوف البنات عن الزواج لانه حرام والله البنات صاروا يتنازلون عن اشياء كثيره وماتهمهم المادة والمشكله في افكارنا كما نجد حتى الشباب عزفوا عن الزواج لرفض ابائهم لكون الفتاة اقل منه وليس قبيلي او خضيري هي السبب .
وياليت يطرح الموضوع في كل مكان .
عشان الناس المتحجرة تفهم .
لا تشكيلي وابكيلك .
ياشف قلبي على وليفن حال من دوونه عصبيه .
كنت ابيه   لكن عصبيته حالو بيني وبينه .
يمدحون الزواج من بره .
ولازم حفلة زواج عليها القيمة   ! .
ولازم شبكة مدري بكم   ! .
والي ياكلها الولد والبنت مع بعض .
إلى متى بس .
الناس تغيرت مفاهيمها كثير هليام اذا فيه ناس كذا فهم اصحاب القرى والهجر اما اهل المدن فمستحيل تحصل واحد مثل ماذكر اتحدى تجيب واحد ساكن في مدينة مثل الرياض الدمام وغيرها واقف مخه على هذه التفاهات  .
انا قبيلي وعندنا عصبيه مو عند احد يمكن اكثر التعقيد عندنا بقبيلتنا وسلوومنا صعبه وتعقد   .
بس ما عندي نضام البنت لولد عمها   .
لا والله بسبب قلة الرجال الكفوء   وضعف الروبط والعلاقات الاجتماعية .
انا عندي 5 شروط منها انه يكون قبيلي لكن فعلاً رأيت انه كل من تقدم لي ياحضري ياخضيري بحكم سكنا عندهم ولا احد من اقاربي او قبيلتي تقدم لي ؟ على الرغم من انه كل من شافني يستغرب بقائي لحد الان بلازواج   لكن بدأت بالتنازلات واول تنازل سأقوم به انه اهم شيء يكون سعودي  .
اصلا الحضر هم اللي مايزوجون القبيلي وجربو اخطبو حضريه .
وشوفو الرد نحن اللي متسامحين ونزوج عدلو وضعكم العيب فيكم كل بلاويكم تحطونها على القبايل اللي مايطول العنب - - - .
عاد قبيلي مايزوج الا قبيلي قلنا بكيفه    .
لكن توصل الامور انه يكونو مزوجين شخص وسعيد مع زوجته وسنسين مع بعض وعندهم عيال    ويطلقونهم عن بعض رغم عن الزوج والزوجه حتى رافضين الطلاق    للأسف ليش ؟ .
قال لعدم تكافل النسب ! ! ! ! بالله مو هذا الظلم بعنه .
مو قبلي ! ! .
الله يعينك يا ساره اخوك متزوج من الخارج ويحرمون عليك الزواج من ابن البلد فقط لانه ليس قبيلي او من غير قبيلتك ! ! ! .
انهم يحللو لأنفسهم الزواج من غير قبيلته وحتي من خارج المملكه .
اذا تزوجت وهي صغيرة قلتوا قاصر > وتدخلت حقوق الانسان وقامت الصحف تتخبط وتكتب والصحفيين السامجين .
يطلعون بكل مكان  .