 .
وان شاء الله الدوله تدبل لكم الرواتب اكثر من أربع مرات لين ياصل نفس رواتب الدول الخليجيه المجاوره وتبين على وجه الجندي السعودي النعمه مثل الجنود الإماراتيين وغيرهم ليش دايم جنودنا حالتهم حاله ومعدمين والراتب ألفين ؟ ! الله يرزقهم  .
الله يوفق اللي يستاهل .
طيب الذي توه متخرج من المعهد الصناعي أو المهني .
ماله حل أومابه طب .
اما مهندسين على بند الصيانة والتشغيل ؟ ؟ بس الاستفسار على رقم جوال ؟ ؟ تلقاه مقفل ؟ ؟ .
لا وطالبين خبره سنتين بعد .
يعني نظام لحد يورينا وجهه   الوظايف محجوزة لفلان وعلان    .
ما ينزلون وظائف الا لما يحجزونهاا لقرايبهم   والله عاد من زين الرواتب وطالبين خبره سنتين .
اقول الوضائف هذي اشاعات وكلها اجانب ماسكينها الخبر هذا بعد ما وضفتو الاجانب اعلنتو الخبر لان هالتخصصات نادر تلقون االسعودي فيها   وانا ممرض قدمت عليكم وحطيتو لي اختبار كأني يهودي حسيت بمعنى الحقد والكره من المستشفى للممرضين ( بلا وضيفه بلا هم ) .
الله يوفق الي راح يتوظفون يارب .
الله يكتب الي فيه الخير ولله مسكين الشباب قلبو حشو من البطاله انا اسنه الجيه ابي اشراك مزاين الابل طلع لي سنام من البطاله وقرون .
الله يكتب اللي فيه خير ويوفق الجميع ولكل مجتهد نصيب  .
كيف اجيب خبرة ؟ .
ممرض عاطل ( اللي مايطول العنب حامضن عنة يقول ) .
الله يجزاك خير    نحتاج لمثل هذه الخطوات المباركة لردع الشبهات التي تحصل   وخصوصا فيما يتعلق بالمرأة المسلمة   واتمنى من جميع علمائنا أن يبادروا لإقامة مشاريع قيمة في ذلك   .
ويوفقه يارب .
جزاك اله الف خير يبو عبد المجيد .
والله كنت اتمنى اسمع ان هذا الشيخ بحث في كيفية مساعدة الطالبات في كيفية يوفرن مصدر رزق شريف لهن بعد تخرجهن ويساعدهن لاعلى موضوع تم اللت والعجن فيه 30 سنه بدون نتيجه .
الله يوفقك يا ابو عبدالله والله يعينك والى امام والقلب يدعيلك وهذا من اجمل ما قريتة من الاخبار السارة وان شاء الله اني ماارجع من امريكا الا والامور تمام ان شاء الله  الى الامام .
ياحظهم .
مهتمة مآشآء الله بالإحتفآلآت ! .
ماقصرت .
نبغا تحقيقات صحفيه من جازان ؟ ؟ .
ليه مايروحون الى الاحوال المدنية للسعودين .
والجوازات للمقيمين وخلاص .
صدقت والله ابو عبدالله مزين الصورة وتراه اللي في الصف الاول الثالث من اليمين  .
على فكرة ترى ابوعبدالله ما هو عداد هو على ما اعتقد مراقب او يمكن حاجة غير  .
عساه اول الخير .
ونعم ياخو خوله ! .
تستاهل وعقبال ما نشوف سعوديين كثير بمثل جائزة نوبل وغيره .
تستاهل كل خير   .
يستاهل   .
والنعم بابن البلد   .
ما شاء الله عليه الله يزيده علماً وينفع به    هذا اللي يستاهل من يبتعثه    .
تستاهل الجائزة .
والله يستاهل الدكتور فوزان كل خير وربي يكتب له التوفيق بحياتها العملية والعائلية .
وبيض الله وجهك على رفعة الراس .
ما شاء الله تبارك الله الله يوفقه ويكثر من أمثاله هذولا اللي يحتاجهم الوطن إلى الأمام يابو كريع    .
ما شاء الله الله يوفقك والله يبارك بام ربت واب ربى ما شاء الله والله رفعتو روسنا الله يكثر من امثالكم .
والله انى حسيت برعشه اول ماقريت الخبر .
والله يقدرنا وعيال الديره انا نوصل لمستواك وأعلى منه ان شاء الله .
تستاهل يا دكتور وهذي جزء بسيط من انجازاتك المستقبلية .
مبروك د  فوزان الله يوفقك .
التعويض وص الصين اما انتم ماتوقع يعوضونكم .
بس الله يفرجها ويستر عليكم .
التعويض وص الصين اما انتم ماتوقع يعوضونكم .
بس الله يفرجها ويستر عليكم .
مع ان لونها بحري راحت بسبب سيول .
الله يعوضك ياخوك بجيب لكزس احسن منها .
لأن لو فرضنا مواطن في عمري 23 سنه توه قدم على أرض يبيله 25 سنه لن تتكرمون عليه بقطعة أرض يعني وصل عمره 48 وأخذ صك القرض وقدم به على قرض وعشرين سنه ويصدر القرض يعني 68 سنه عمره وبعدها 3 سنوات فترة بناء يكون عمر المواطن 71 بس نتهي العماره يودونه عالمقبره .
فيه دوله سخيه على شعبها حي وميت مثلنا الحمد الله .
والله يجزاء الملك كل خير كل الدول تاخذ فوايد وأنا ناخذ أعفاء .
عندنا بعض الناس ما يرضيهم شئ ولا يكفيهم ولا يبون يشتغلون شئ - نقد فقط اثبات وجود من لا وجود له .
شوفو غيرنا وأحمدو ربكم - .
ثلاث سنوات وماطلع اسم ابووي .
للمعلومية الرابط الموضوع في المقال غير شغال .
وخير هالبلد لاهل البلد .
هذا اللي حنا شاطرين فيه .
اذا توفي الشخص المعني اسقطوا عنه ( والا لو وجدوا طريقة بمطالبته بالقبر اقسم بالله ما يفكونه ) ولكن ربي أرحم وهذه بدون منة أحد  واذا توفي الاديب اقلبت الصفحات مديح ، ياخي امدح الرجال وهو حي علشان يعرف قيمة نفسه ، ولا يضير الشاة السلخ بعد ذبحها .
هذي احسن مافيكم يالبنك العقاري  مع ان مافيه خصله حلوه عندك وعلى كثر الدعم الي جاكم بس لاحياة لمن تنادي الواحد يجلس اقل شي 13 سنه ويستلم قرضه وتبون الناس تنتظم تخلون الواحد ينجن على مايستلم قرض ولا يسوي شي يحط كثر ماتعطونه وتدخلون بطريقة البناء بعد ولا يعجبك وتبون الناس تنتظم خافون من الله قبل كل شي .
الرابط مايفتح .
الرابط مايفتح .
ياحظهم راحة واعفأ  , طيب وردى الحظ اللي يموت عقب مايسدد مايعطون ورثتة تعويض اسوة بالمحظوظين .
1200 تقريبا اللي استفادوا وتم السداد عنهم .
هل هذا عدل وش فرقهم عن بعض انصفوهم .
( ( 300 الف تسوي شي يامل المننه ) ) .
متوفي من عام 1410 ه والدفعه 14 واسمه مطلع ليش .
يعطي العافية على من اقترح هذا القرار ومن ساهم بتطبيقة ولكن السؤال اللي يفرض نفسه طيب والمتوفين اللي شبه سددو كل المبلغ اليس من المفترض تعويضهم أو يفترض الاعفاء من تاريخ الوفاة  .
والله ما ادري ليه الحكومة ما تبني بيوت نموذجية وتقسطها على المواطن غصب من الراتب وتأخذ فائدة معقولة وتفك المواطنيين  .
0 كل اللي تسويه الدوله علشان ترضى هالناس ومحد عاجبه .
حبيت ارد على الاخت شيهانه .
الله يديم عزك يابو متعب .
الله يجزاك بالخير يا ابو متعب .
والدنا توفي وأرسلنا أخونا لمالية جدة بالأوراق قبل سنتين وقالوا له بعدين نتصل بك وللحين ماورد أسم أبونا ! ! ! .
نراجع مين ؟ .
وين تبوك .
ياخي موكلهم ماتوا ياتعفون عنهم كلهم او اطلبوهم كلهم .
احسبوها بالعقل شوي : إذا كان عدد سكان المنطقة أو المحافظة الواحده يصل لما يقارب الملايين بالتالي المتوفيين فيها يمكن يوصل للعدد اللي منزلينه اليوم لدفعه كاملة من جميع المناطق يتب .
كذلك العفو لما نزل ما كان له الشروط هذي انتظام ما انتظام ؟ .
إن كان بيستمر الحال كذا بنفس العدد ويلحق مناطق ومناطق لا   لا وبعد مثل ها لشروط وقبل تاريخ كذا وكذا وبعد ما ينزل أسماء إلا من فتره لفتره ؟ ! ! ! .
عز الله كدينا خير   .
اذا جا فيه كفار بيروحون جده او الطايف انا عود من عرض حزمه لذا امل ان لا تتبدد اموال الدوله لا شي لا يستفاد منه التكلفه الي بسون منها مطار يطورون مطاري جده والطايف .
من زمان واحنا ننادي بالخصخصه - .
هو مو بس صلاحيات ؟ ؟ طرد الفاسدين المرتشين الخونه ؟ ؟ .
وبعدين تخفف من زحمه خط جده الى مكه .
المفروض مطار بين مكة وجدة يخدم المدينتين    لكن مت ياحمار لما يجيك الربيع    مطار جدة هل هو مطار ام حظيرة دجاج .
ايه والله ياليت تسوون فينا خير .
بصراحه المكان المناسب وبيخفف الزحمه هو على طريق السيل ليخدم اهل الطائف ومكه ويكون بالمنتصف وتنشا مدينة حجاج وقطار سريع للحرمين من هناك هذا هو الصحيح .
من زمان عن مثل هذه الاقتراحات ! عز الله اللي راح فيها مطار الملك عبدالعزيز بجدة وبصراحة يستاهلون والظاهر ان مقاولي مجاري السيول هم انفسهم مقاولي تطوير المطار ، لعنبوا ابليسهم ما يستحون الى الآن باصات متحركة ( حبة فوق وحبة تحت ) الله يجزاكم يالشورى الخير كله .
ان شالله يتم هالمطار لانة راح يحل ازمة ازدحام مطار جدة .
نعم التوصية ويا ليت ينظر في امكانية انشاء مطار يخدم الجبيل الصناعية .
اتمنى تفعيل القرار بانشاء المطار لانه راح يخدم جميع دول العالم القادمة للحج او العمره وتقليل الزحام الحاصل في مطار جدة لانه كل ما بغينا نحج على جدة نلقاه فل لذلك مطار مكة المكرمة بيكون افضل مطار في العالم من حيث كثافة الرحلات القادمة له من دول العالم .
انا اشوف مطار جده يكفي لانه قريب مره واذا عندكم زيادة فلوس زودو الرواتب بدل الخمس بالميه اللي ماتوكل عيش للرواتب الدنيئه وارفعو رواتب الضمان الاجتماعي يكون احسن من التبذير ماله داعي المطار اذا بمكه ياليت ياجريدة الرياض تطلعين التعليق كامل موالاقيه محذوف زي اغلب المرات .
وعطوها شركة أجنبية تسوية .
موب إذا امطرت نتورط ويغرق المطار .
عسى الله يكتب اللي فيه خير وصالح .
توصيات عقلانية جداً وثاقبة بخصوص المطارات وتفعيل الترانزيت لأنه راح تفك أزمة الخطوط السعودية النايمة    لكن هل مجلس الوزراء بيوافق على هذه التوصيات ؟ ؟ ؟ .
وين يعني ؟ .
والله ياعقب هذه التوصيه اني غسلت ايدي منكم    لو فيه شئ في صالح المواطن مباشره ما كان درستوه    وين حل مشكلة السكن و التوظيف وبناء مدن تقنيه .
شي حلو .
والمفروض ، ، من زمان هالقرار .
طيب و المليارات الجديده لتطوير مطار جده    .
الحقوها قبل ما تطير .
ارجو النضر في أحتياجات المواطن من ناحيت الستقرار في هاذى الوطن الغلي ووجهت نضري أن المواطن و تحدث عن نفسي مهمش من ناحيت السكن أو ارض وتمناء من الحكومه منح المواطن منزل وتكون الرض ملك الدوله بحيث من يسكن المنزل لايس لهو الحق في البيع ألا في موافقة الدوله وأرجو مجلس الوزراء النضر في امور تهم المواطن .
مطار الملك عبدالعزيز الدولي في طور التوسعة كله على شان الحجاج والمعتمرين والحين تفكرون تسوون مطار بمكة تفكير خاطأ وبعدين وش فرقت هنا ولاهنا وااحد كلها بضعت كيلوات الفرق بس    .
انا اقترح انشاء المطاربين مكة والطايف بعد نزلت كرا وهذا سيخدم مكة المكرمة والطائف ويكون مطار على مستوا عالي وعلى الطراز الاسلامي .
يعني لو الدوله اللحين سمحت بإنشاء مطار في مكة المكرمة يعني هل من المعقول اني اسافر من مكة للطائف واللا شلون ؟ ؟ ؟ .
ياليت ياليت يا ليت ياليت يكون هذا الكلام واقعي زي مشاريع دبي الي ترى النور من اول توقيع يعني هذه مجرد فكره ولو بينفذ اتوقع والله اعلم عام 2050 .
وين بحطونه ؟ ! ! مكة جدا زحمة واذا خارج الحرم فأتوقع مطار جدة قريب .
بصراحه من اللازم يكون فيها مطآآر , , .
يعني يكفي يجيها المسلمين من كل مكان , , .
لا ارض ولا سكن ولا بيت والعقار نار والمواد الغدائيه حريقه .
والشعب ياكل زفت منكم .
فكره ممتازه وانا اشوفه ضروري .
ياليته يصير ويبنون المطار .
ياليت والله يسوون فينا خير : ) .
خطوة حلوه .
يخففو الضغط على مطار جدة .
مطار في مكة وياليت مطار في المدن السياحية مثل العلا وتيما حتى يكون هناك ربط بين ابناء الوطن    يا مجلس الشورى ناقشوا قضية السكن وغلاء المعيشة اللي صار الهندي يبيع على كيفة تصدقون شاري شاي كرتون ب 16 ريال وفي كارفور شايفة 14 ريال وبعض البقالات بخمس عشر وشوي وش هالتلاعب انصفو المستهلك .
والله ما مثلش في هالدنيا احد .
الله يغفر لها ويرحمها ويسكنها فسيح جناته .
الله ينصرك عليهم كلهم مدودين من ايام الملك سعود وهم مدراء ماقدر احد يغيرهم .
نصيحة مواطن لن ترتقي بلدنا ونحن ندار بايدي عجزه نائمون مخرفون نظام ( ( ( لالا ) ) ) وتحتها توقيع .
شي حلو مو فق لمدراى البلديات .
يابعد قلبي يالوزير مجهد نفسك وامانة منطقة القصيم يلعبون لعب تعال وشوف في عينك دون موعد زيارة وشف الطهبله نصيحة محب وموظف في الامانة .
الله يرحم والديك كلف رئيس بلدية البكيرية بأي مجمع قروي وفكنا منه والله قدراته ليست على مستوى البكيرية تكفى يااوزير البلديات تكفى .
حلوة الجهود يارب اجعل هالمدرسة من نصيبي امين .
عسى مديرتها زينه بس ؟ .
يعني معقوله ما عندنا اسماء او خلصت الاسماء ؟ .
تاليت الدراسة كم المده التي أستغرقت لتجهيز الحفل أقل شي شهر كم باقي من الفصل الدراسي .
ماشاءالله شي مره حلو .
عقبال الملاعب في الاحياء والممشى ؟ ؟ ؟ .
تقرير ولا اروع .
دائما في تقدم أخوي فواز   .
وكل حصريات محافظة الدوادمي تجينا منك والله اخوي فواز والله يقوييك وبالتوفيق إن شاء الله .
ماشاء الله تبارك الله بس تحتاج للامن للحفاض على جودةالمكان .
مشكور فواز ع التقرير الرائع .
نبغا تحقيقات صحفيه من جازان .
ماني فاهم شيء .
مبروك ومن حصل شي يستاهله وماوصلة الى هذه المرتبة الابالكفاح وفقك الله وعقبال المراتب العليا .
الف مبروك الترقية و عقبال الممتازة ان شاء الله تعالى    .
الف الف مبروك ياعم الترقيةوالى الفوزبالمراتب العاليه في الدنياوالاخرةان شاء الله .
ألف ألف مبروك يا أبو زياد الترقية وعقبال المراتب العليا .
يستاهل    .
يرجع بالسلامه .
أبناء المنطقة / / / أرجو عدم دعم أي مبدأ أو هدف للعنصرية - تستاهل وترجع بالسلامة والله يوفقك .
زمن يخوف , , الموت صار يخطف خطف .
ويكفينا مصايب الدنيا  .
مدري ليش العالم أول ماينزل المطر ركض ثاني يوم لأماكن السيل وتجمع الماء ! ! .
أنتم شايفين عندنا إنقاذ مثل 911 على هالثقه ؟ ولا شايفين مهتمين بالمواطنين وحاطين سياج على الأماكن الخطره ولا حتى لوحات إرشاديه ؟ ولا شايفينهم مسوين تصريف سيول مثل الخلق ؟ ! أنتبهوا لأنفسكم   .
صدق مااعز من الولد الا ولد الولد الله يتغمدها بواسع رحمته ويسكنها فسيح جناته ويتقبلها مع الشهداء ضحت بحياتها عشان يعيش ولد ابنها .
يالبى ريحة جلالاها بسس .
ي بعد عمرري هي ، الله يصبر اهلها  .
من اللي غرق اول .
جعل تكون شهيد يارب .
الله ايرحمها ويصبر اهلها على مصيبتهم .
ماشالله عليها بطله    وشهيده الله يرحمها ويخلف عليها دنياها بالجنه .
الله يرحمها ويرحم موتى المسلمين .
وين وسائل السلامة يالدفاع المدني ؟ ؟ .
الله يرحمها .
الله يرحمها .
الله يرحمها ويجلعلها من أهل الفردوس الأعلى .
يازين الجدات خاصة الطيبات منهن / هذه هي المرأة دائماً التضحية في دمها رغم القامعين لها منهم لله .
الله يرحمها ويغفر لها ياطيب قلبها ضحت بنفسها عشان حفيدها   .
حضها احتلت مكان في الجنة مع الشهدا ان شاء الله .
الله يرحمها شوفوا التضحيات .
ضعت بعدك ياالغاليه .
سبحان الله الكبار بالعم هم بركة البيت وبركة حياتنا .
على كل الله يرحمها برمحته لو عديت نجوم الكون وعدد رمال الارض وعدد خصال شعرك لم توفية  .
وين اللي يتوسطون طيب ؟ ؟ ) : .
لو صبر القاتل على المقتول دقيقه لما قتله ولكن ابليس شاطر .
لاحول ولا قوة الا بالله   كثر القتل والعياذ بالله الله لا يبلانا ويعافينا .
الله يعز حكومتنا .
ودام عزك يابو متعب .
انا ابي اعرف كل شوي اطلق رصاص واطلق فلان على فلان شوفولكم حل مع الاسلحة المنتشره هذى الى مع الكل الى ما يعرف قيمة هده الامور لازم يعاقب اول لحملة بالسلاح ويا كثر الىعندهم مع كامل الاحترام للجميع .
معناها أن عيالنا يذبحون بعضهم بتساهل بعدين يندم و يبكي و يشحد الديه ، والوافدين أقل نصيباً في مثل هذه المشاكل    يا عبقري .
عتق الرقبة له اجر عظيم والقتلة صارت عليها مدة لمابلغوا القصار المفروض يعتقون رقبة لوجه الله ةالي صار مقدر ومكتوب مافي احد بيرجع المكتوب والمقدر الي يشوفهم بعد القصاص يقولون خذنا حق ابونا يارجال الي ياخذ الحقوق رب العالمين .
يعني لوطبقت الدولة كلامك طبقته امريكا عليك .
حطو صوره القاتل احسن الراز بوجهه ونجومه .
الله يستر على المسلمين .
طيب انشروا صورتة *وجنسيتة واسمة ولا خايفين تجرحون مشاعر المجرم القاتل بدل صورة *  .
طيب ليه اسيوية ! ! .
طيب قولو جنسيته عشان اذا شفته امسكه .
وليش ما تُذكر جنسيته .
انا اقول لكم الخبر    بلا تعتيم اعلامي لأنه ماله داعي    .
هذا بنقالي قتل افغاني بأحد مزارع هادكو بشرق حايل    بسبب مشاكل سابقة بينهم    والغريب انه سافر برا السعودية    وشلون طلع    هذي هي المصيبة  .
ويش فيكم يا جماعة اللى سواها بنقالي والبنقال المساكين مايبون يحرجون عليهم .
ياناس اهل المملكة شرفاء انا اقولها وانا من كردستان ولست عربيا لكن كوني اعرف العربية وعايشت معهم اثناء اداء العمرة اعرف ان اهل الارض المقدسة لايفعلون بمالايرضاه الله عندوجدي في مكة رايت حادثتين للسرفة كان اسيويين اولا فتاتة تسرق في صفا مروة والثانية عندالكعبة الايعرفون اين هم وفي اي ارض .
الله يغفر له ويرحمه   والله حالات الانتحار كثرت بالمملكة والسبب والعلم عند الله   الاوضاع الاقتصاديه وعدم توفير سكن لاغلبية الشعب : (   لأن الرواتب يادوب تغطي مصاريف البيت من اكل وشرب وملبس   .
لا حول ولا قوة الا بالله ؟ ؟ والله هذي ظاهره خطيره بدت تنتشر ؟ ؟ اخ انور نريد تحقيقات صحفيه من جازان ؟ ؟ .
الله لا يبلانا .
مادري هل تجوز الرحمة على المنتحر اوماتجوز الله يرحمة اذ كانت تجوز .
الحين عندنا اللي زعلان من شي على طول يفكر في الانتحار .
برأيي سبب انتحاره انه مايبغى يتزوج مرة ثانية .
الله يرحمه ويخفف على اهله المصيبه   .
طيب الله يرحمه بس    .
لا حول و لا قوة الا بالله ما تلاحظوا ان اكثر المنتحرين في الفتره الأخيره من جيزان الله يعينهم و يفرج كربهم .
انا ابي اقول شي الحين الانتحار يحل الضغوط النفسية او المشاكل عموم .
الحل عندي اهم شي خلك قريب من ربك وحافظ على صلاتك وحاول تعرض مشاكلك على الناس المقربين منك اكيد راح تلق حل الحمدلله على نعمة العقل .
والي اعظم مني انحلت مشكلآتهم , فكيف مشكلتي مآتنحل  ؟ .
مو لهدرجه عدنآ آلآيمآن بآلله ضعيف ! .
لو كل شخص مر بمشكله آنتحر   ! ! .
مآفي شي مستحيل ب هآلحيآه , كل شي ممكن يتغير ويصير مثل مآتبيه , .
بس وش الفآيده انك تنتحر وتروح آلنآر  ؟ آلحيآه وآلله مآتسوى انك تسوي كذآ , حنآ نعيش بآلحيآه عشآن نعبد ربنآ ونروح الجنه , وآنت تنتحر  ؟ .
مآقول آلآ آلله يرحم الجميع = ( .
مش الضغوط النفسيه الضغوط الماديه .
ميزانيتنا تكفي عشر دول وشبابنا ضايع اللي عاطل واللي مرتبه 1800 ماتغسل ملابسه لمده شهر .
بي افهم وش اللي يخليك تقدم على قتل نفسك    ؟ ؟ .
ماتدري ان المنتحر خالد مخلد في النار    ؟ ؟ * .
لازم الواحد يصبر على المكتوب له والله يرحمه ويغفر له .
ياكافي يامعافي وين التقرب من الله .
خاصه على كلام ابوه انه ساكن معه في البيت وانتحر في غرفة نومه  .
الحمدالله الذي عافني وفضلني على كثيرا من خلقه الانتحار مو حل بل يجب مواجهت الواقع بكل الالامه وتحمله اذا تخيلت نفسك وانت تريد الانتحار من من تهرب من الناس الى عقاب رب الناس سبحانه لاتعطي الناس قدر اكبر من قدرهم بل اعرف قدر الله الخالق الرازق الرحمن الرحيم والتجا اليه بالصلاه والدعاء والصبر وقرائت القران لان القران الكريم هو الشفاء من كل داء الواحد ينتقل من سعه الدنيا الى ضيق القبر ووحشته وظلمته الدنيا جنه بس من يصل اليها ويعرفها مو بالمال ولا بالشهوات بل بالتقرب الى الله .
والله مو الضغوطات .
إلا نقص الايمان بقلبه هو اللي خلاه يسوي كذا .
عمره ? ? و عنده حرمتين ولا تبونه ينضغط ؟ ؟ ؟ .
الله يغفر له ويرحمه بس .
اللي كاثره هاليومين .
الله يرحمه ويصبر أهله , , .
ركز شوي يا سيادة المحرر الله يثيبك  .
زي ماقال الاخ في رده ( التقرب الى الله بالعبادات والاستغفار وعرض المشاكل على المقربين ) هذاالحل .
وهم من جنبها منظرخارجي فقط وحكي مصفف ومن جوا تلقاه متحطم .
خلاص انتها عذر " مريض نفسي ويراجع المستشفى منذ عددة سنوات " .
الله يصبر اهله .
اي واحد يهرب مخدرات قالوا ( بطاله ) .
ليش كل الشباب ماسووا كذا  ؟ .
المنتحر مستحيل ينتحر عشان قل المآل .
حتى الشركات صارو يتدلعون   .
والموظفين يادوب تغطي رواتبهم   .
صدقوني من حريمهم يا شباب .
ه الظاهر وان بعده بعد   احسه مثل وضعي الزوجه الاولى توني مالك عليها الا وتقولي شرطي تغير سيارتك ابغى فياقرا والا يحرمني الجنه هذا شرطها وطلقتها قلعتها   والثانيه تبي العرس في الباخره   ه جد مسخره وراتبي كله 4000 الآف   الاصدق وش فيها الكامري مو حلوه بالله : ( .
الله يستر علينا و جميع المسلمين .
ودي اتزوج بس ما اقدر .
او يجيني حاله نفسيه .
لاني لي رغبه جامحه في الزواج بس الضروف .
شكلة ماعندة وظيفة .
وكل شي غالي والرجال متزوج والحرمة ولاولاد يبغون مصااريف وحالة الله يعين كل مسلم .
ال جازان الشقيقه ال ه شكلك ماتدري انها بالسعودية  .
كلما قرات عن حالةانتحار تذكرت فيلم ( الارهاب والكباب ) عندما وصلت اوراق المنتحر الى يد وزير الداخلية - كمال الشناوي _ فقال للجندي الذي احضر الوراق ( ماينتحر والا يروح في ستين داهية   خلينا في اللي احنا فيه ) فالمنتحر تستمر دورةالحياة به وبدونه  ولسنا بحاجة الى ايقاف كل منتحر    .
الله بغفر له ولا يبلانا   .
والله لا ضغوط نفسيه ولا ماديه ولا شي السبب الاول والاخير هو ضعف الوازع الديني لو رضينا بالمكتوب وتحلينا بالصبر كان كسبنا الاجر .
تتوقعون ليش انتحر ؟ ؟ .
اصلا انتو متاكدين الظروف الماديه والوضيفيه هي السبب .
على طول بيقول المبرر مرض نفسي طيب المرض النفسي كيف أكتسب كذا صح من النوم وأكتشف أنه مريض نفسي .
الله يرحمه النتحار مهو هو الحل اذا ظاقت بك ادنيا ؟ ؟ ؟ اذا صكت بك ادنيا الاستغفار الاستغفار هو الي يكثر المال بس الناس راحت تتدجه للنتحار لاحولا ولا قوة الا بالله .
يبغى يختبر زوجاتة هم يحبونه وإلا لا .
نعم انا مواطن عاطل عن العمل منذ سنتين وساكن بحديقه فى البطحاء واكل عند ابو على القحطانى جزاه الله الف خير منزله بجوار برج التلفزيون وفاتح منزله فطور وغدا وعشاء وكل جمعه يوزع علينا نحن العاطلين مائه ريال لكل عاطل ومعروف ابو على حتى عند المسؤولين وبصراحه نحن المشردين العاطلين نحب ابو على كثير كثيره .
بعذره ابلشوه بهالحريم والبزارين وهو 28 سنة الله يرحمه   .
الحين الي متزوجين وحده ويالله بعد ياكلون وياكلون عيالهم .
ضعيف الايمان اللى يلجأ للأنتحار ، ، ويشوف أنه الحل الوحيد للتخلص من المشكلة ، ، أنه الضعف ؟ ؟ ؟ .
الاب الله يرحم الحال فقير , والولد ماحصل وظيفه .
ألحين السياره إذا مرت مع هالطريق بيخرب شي ؟ .
انا ما فهمت ايش يعني مسناة و ايش يعني مجرى سيل في وسط ارض زراعيه و لكن ياأخي يسر و لا تعسر و ليكن في قلبك رأفة و رحمه بهذا العجوز و اعتبره ابوك حتى لو اذاك كيف و الرسول الهم صلي و سلم عليه اوصى بالجار الله يجعل الجنه سكنك و ارضك .
مهب معقوله يابي يمشي رجل كل يوم   .
هو وأولاده وزوجته   يمشون رجل صعبه   ! ! .
الله يستر ولله المشي زين اقل شي يحرق السكر الله لا يلانا .
الله يجزاهم خير .
ثانيا الحين من كثر الأمطار والأجواء الزراعيه .
هالقضاة عقولهم مدري شلون جايه لو نجيب بزر يحل المشكله افلح اكثر منهم .
لهذي الدرجة وصلنا في حل الامور  .
يا سلامي عليكم   .
الحركه بركه يا ابوي الله يعطيك الصحه والعافيه وش عاد راح نسوي هاذا حكم المحكمه بس سؤال وين التخطيط من البدايه .
وتحديد الطرق والخدمات ( ولا هاذا بس في منطقة الرياض ) .
بلا والله من زين الجيرة و طيب الجار   أنا لو منك أبيع بيتي , انتقل لجار أطيب و أكرم موب علشاني بس علشان عيالنا و عياله ما يتهاوشون في المستقبل على سكة او على بلكة او برميل قمامه .
يازين التسامح بين الناس .
وين حق الجار ( الجيرة ) .
وين راح الإنسان اللي يفزع لجار جاره .
ليش البلديات لا يستفاد منها الأ بالغرامات .
يعني البلدية مو قادرين يسوون له شارع .
يقول المثل [ غبر ياثور وعلى قرنك ] .
اللي يشوف مزرعتك يقول يقطعها نهر    وإلا فيها 17 فصيلة من الزواحف    .
والله حرام معقول مافي رحمه بهالشايب واهله مومعقول القاضي يعطي قرار من دون مايشوف الطريق حسبي الله ونعم الوكيل اذا ظالمهم .
العيب فينا اجدادنا سابقا كان الجار عندهم له قيمة كبيره ولايرضي الشخص ان يضر جاره حتى لوكان على حساب نفسة لكن الان الشخص يفكر بنفسة فقط .
الله يكوون في عونك من هالحكم .
اكيد اذا فيه حريق يركب سيارته ويمشي   مشكلة يعني ؟ .
الله يكون بعون المسن   مترو انفاق يفك ازمته او جسر معلق 0 .
اعوذ بالله ، ترى كل الموضوع حسد في حسد ، وين حقوق الجار ، المشكلة انهم شياب كبار في السن يعني الواحد بدل ما يتفرغ لأخرته ، ينصب العداء لجيرانه  هداهم الله .
ياخي الارض وسيعه سووله طريق وشو الي تبي تستفيد من هالعشرين متر .
طيب وماصورة الكهرب وش جابها مادام في ملكك او تركب في املاك الناس الله يصلح الحال .
الناس يسابقون ورى الخير وهذا الرجل يسابق ورى السيئات .
الله يهديك بس يا صاحب الارض .
وين حق الجار ؟ ! .
والله البلشه   يعني من كل جهات البيت ارض للمدعى عليه ؟ وشلون تسلقط هو وبيته وسط هالارض .
اجل اوقف سيارتي بعيد وادقها كعابي انا وسرندلات الغاز ؟ .
ومدري اشيلها فوق ظهري والا ادربيها لين اصل البيت ! .
والله مدري عنكم ياهشيبان الواحد تلولح رجليه بالقبر ومتمسك بالدنيا 0 قل لجارك لك متر في متر والباقي للورثه .
وين الردمية .
ماش النفوس صارت ضيقه .
طيب حطو عبارة صغير تحت الخط وخلاص   .
احكام بدون دراسة قص ولزق 0 .
جاء يكحلها عماها فعلا مشكله ليش ما اجبر القاضي صاحب الارض بشراء منزل صاحب الدعوه وفكهم من المشكله لانه من المتوقع تصير مقاتله بينهم لان حضرة القاضي زاد الطينه بله .
يا والله العوم صدق ، عالم تحب المناقر .
اخر زمن مافيه احترام لكبار السن .
يا ساتر استر .
شايب عمره فوق السبعين .
ياناس تعوذوا من الشيطان   بتموتون وتخلونها    .
لماذا لا يحكم القاضي بأن تبني الدوله بيت جديد له ، خاصة وأنه رجل مسن وواضح من الصورة أنه يستخدم العصاء لمساعدته على المشي وليس له طريق توصله لبيته ، والله قهر  .
المفروض صاحب المزرعه يكسب اجرهم ويتركهم يمشون لبيتهم وراح ينال الاجر عند الله .
الصلح زين يالربع وتراكم جيران ، والرسول محمد صلى الله علية وسلم وصى على سابع جار    .
كل واحد يصلح سيارته .
خلاص صاحب المزعة له الحق في ان يسمح او لا يسمح .
ه الظاهر حلها عندي خل الشايب يشتري له طياره علشان يمر من فوق ولايدوس املاك سعادت صاحب الارض   إن لله وان اليه راجعون   لااحترام ولادين ولاخوف من رب العالمين   إذا هذي افعال الكبار منا فلا    تسئلوني ليش مايجينا المطر ! ! .
الله يعينه   .
بعض الناس اعمته الدنيا ومايدري انه بيتركها في الاخير وياليت يتدخلون رجال الخير .
عيشوا يناس بدمقرطيه .
احترم رايك الطيب والله انك صادق ياصاحب التعليقك رقم 15 اقطع هالدنيا وش بياخذ معه منها تحصل لهم خمس سنوات مايسلمون على بعضهم ولم ترفع اعمالهم يازين اسماحه حتى يبقى ذكرك طيب في الدنيا والا خره .
حكومتنا الرشيدة ماتقصر لكن الموظفين أللي بيدينهم امور البلد مثل القضاه اللذين يقبلون الرشاوي وإذا راح للمسجد وأم في الناس تلقاه بكاء وعويل وهو مايخاف من الله , , قلت الامطار منهم وغلاء المعيشة ايضاً منهم بسبب ذنوبهم .
@ القاضي قاضي والجار جاير   .
كان رحموا شيبة هالشايب و النبي عليه الصلاة والسلام يقول بشروا ولا تنفروا ويسروا ولا تعسروا   .
الله يرزقنا بالجيران التمام قبل ماغادر لديرتن مايعرفون شو اسم االجارر ه .
انا مستغرب من التعليقات اللي تنتقد على كيفها ياحبيبي وش يدريك انت يمكن الرجال بحاجته وبعدين يقول لك ملكه يعني حلاله هو حر فيه   .
قال المثل - سكتنالهم دخلو بحمارهم  كرامه سمح له يمشي ع رجوله بعرض متر والحين يبغى 4 متر عرض ومسافه الطريق حوالي 60 م يعني 4 * 60 = 240 متر مربع قيمه ارض سكنيه  يعني ياقضي حكمك عدل عدل  .
والجار جواره مايسرق ارضي يحولها طريق مسفلت .
يشريها معقول ؟ ؟ ؟ .
كثيرا من الناس ياخذون الاراضي الزراعية او المسقي حقها طريق كما هو حاصل عندنا بديرتنا اخذوا مسقي اراضينا الزراعية طريق علشان مانملك صكوك  حسبنا الله ونعم الوكيل عليهم  المصيبة انهم كلهم مطاوعة ويدعون التقوي  لماذا اذا كان تخافون الله تاخذون مساقي اراضي الناس طريق  يمكن اخوناهذا مثلنا  .
المقال من اوله الى اخره زي التحريضي على الحكم و انه الي انحكم عليه بانه ما يستخدم سيارته مظلوم .
ياخب انت تقول ان الطريق مجرى سيل وان الزراعه تستفيد منه فكيف تبي السيارة تروح و تجي منه و تخربه والطريق بارضه يعني حلاله وهو حر فيه .
و بعدين بالعقل مزرعه كامله ما فيها الا طريق واحد ؟ ياخي يا سهل ما تفتح لك طريق ثاني حتى لو ابعد بس تكون ما زعلت جارك ولا تعديت ع حقوقه .
عجبى الى ذا الوقت متمسكين فى امور الدنيا يالله حسن الخاتمه بعدين ذا شايب وش فيه اذا مر بسيارته بيخرب الطريق بس اقول بيعو دنياكم باخرتكم احسن .

ابوزياد / حتى انت بتسرق اغنية بشيرشنان ياليت سوق الذهب يفرش حرير ! ! .
أي جمال اللي تتكلم عنه وتقول ان منبعه من عندنا ؟ .
وش بقيت لبنات لبنان والمغرب وبلاد الشام ؟ .
يالبا قلب هالكريستين ياناس   انا شخصيا اعتقد انها مناسية جدا لهاذا الدور لأني سبق ان عملت معها في فيلم ليالي منفوحة  .
ه مو هيا الشعيبي الي احتاروا العلماء فيها .
يهوديه تقارنونها ببنت السعوديه المسلمه ! ! قسم بالله ان مافيكم خير   اشباه رجال من جد ! ! .
آنا آشهد آنها مزيونة    .
والله صراحه الممثله هاذاي تعجبني خاصه في تولايت واله مجنونه والله صراحه بدت تاخذ الجو عن انجلينا جولي .
انجلينا خلاص كبرت .
الممثلات الأمريكيات دعايات لل make up .
كل العالم غلط ماعندهم ذوق وانتوا يالشيون صح وذويقين صدق المثل ( فاقد الشيء لايعطيه ) ! ! ! .
رغمن عن الشيون كلهم رضوا ولا انطقو هذي جميلة جدا جدا : ) .
عاد قويه مره .
شاهر اول واحد .
وانا ارووح تطلي ! ؟ .
ومجعص الهقط .
والرموش السود غطت جيشين    .
سبحان الله والله لي اكثر من شهرين ماادخل على الجريده ورجعت اليوم والردود هي هي مااقول الا الله يخلف علينا متى نرقى بااقلامنا 00 ( مايلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد ) .
واللي عندنا احلى منها بكثير .
كفوكم هالخايسه و قدركم .
ترا افلامها شي هالبنت الي مو عاجبتنكم .
تعليق فهد 63 أخس يا ريكي مارتن ياللي اذا شافوك البنات فكوا عندك ، روقنا بس يا زين الشباب .
طيب وانا مالي   ! .
الحب ومايسوي تحبه بجنون على كل اللي سواه ماتوقعت ترجع اله يالله الله يهني سعيد بسعيده .
اشوا عقلت ه .
اموت واعرف وش حبب زوجها فيها ؟ ؟ ؟ .
وش يحسون به    ؟ ؟ .
وبعدين مع أخبار السايكو هذي ! ؟ .
هلا والله مخربتها ماطقت خبر .
بس من الجيد أنها رجعت لزوجها وإن شاء تنتهي مشاكل .
كل التعبانين يارب .
سبحان الله والله نعمة الاسلام اكبر نعم الله سبحانة شوفوا خيانة وطلاق ومخدرات مافي وازع ديني  سبحان ربي العظيم .
والله من يووم تشوف وجها وانت تغسل ايديك بمرقه .
الاشكال هاذي ماتتوب .
والله عااد من زين خشتها شينه والله .
ياي يارب ارزقني باللي نفسي فيه .
دائماً رافع راسنا يابو متعب الله يحفظك ويخليك لنا واعجبتني الصورة خلف ابومتعب صورة الموحد غمده الله بواسع رحمته .
على البركة .
ربنا يطيل عمرك ياخادم الحرمين الشرفين ويخليك لخدمة المملكة و الأمة الاسلامية جميعا  .
يستاهل عمر البشير   رجل شهم الله يخليه لشعبه .
يستاهل - ابو ماجد .
الف الف مبروك يا ابو هاني تستاهل كل خير الله يجعلها عون لك علي الطاعه .
هه مشبب   أنتا فين تشتغل ! .
الف الف مبروك يا ابو هاني تستاهل كل خير الله يجعلها عون لك علي الطاعه .
تستاهل كل خيرر   .
تستااهل كل خير   .
شفتو يالخارجية السعودية   مو لو أنكم عينتوني نائبة للأمير سعود الفيصل كان استقبلتها   وضبطت علاقاتنا مع دولتهم   عطو المرأةالسعوديه محال في الخارجية   ياكافي مافيه ولاحتى سفيرة سعوديه : ( .
وبكم الكيلو لحم ضاني ؟ ؟ .
يادي الحمه امس مات بسيوني عشانها ؟ واليوم احتجاج على مستوى فندقي ؟ ياترى لو تغلى عندنا كيف ؟ يعني ربعنا يمشونها بمفطح هامور ولا مفطحة دجاجه تمشي يالربع .
يارب تديم نعمتك بس .
هذا الخبر مو صحيح الليله متعشي في مطعم مجرشي في القاهره في ميدان لبنان مندي لحم .
25 + 40 = 65 % هذولا كثر الشعب الخليجي هذا والله اعلم .
وأخيرا استسلمت لفيليه الدجاجات والله انه نعمة ولكن المداومة عليه تطفش .
مفيش حل غير المقاطعة طبعا مع ان معظم الشعب مقاطع من زمان .
أصلاً من الخبل اللي يبي يأكل لحوم بمصر .
أهو حيوان أليف وخلاص ( لحوم كلاب لحوم حمير    .
خلكم على الدجاج والسمك .
ياسلام عليكم يا مصر وين ربعنا يتعلمون منكم عشان نكسر غلاء المعيشة هذا .
مهوب مثلنا كيلو لحم الحاشي واصل 40 ونشتري مابنا صبر ؟ .
ما أقول الا الله يكون بعون الضعيف والفقير وذوي الخل المحدود .
اللي بيقولون اللحم في مصر مجهول المصدر   انتوا تلاقيكم رحتوا الفلبين وافتكرتوها مصر   ممنوع اساسا دبح الماشية الا في المجازر الرسمية ولو رحت لأي جزار هتلاقي اللحمه اللي عنده مختومه بختم الإدارة البيطريه على اللحمه نفسها والختم ده استحاله حد يعرف يقلده و اي حد بيدبح خارج السلخانه بيتحاكم   احنا لا عندنا لحم حمير ولا احصنه حته    ولا ضب .
مايموتوون المصآريآآ عشآآن لحمه مآتوآ .
إذا اللحم الأحمر غالي ياكلو ( كامبري ) .
ياليت المقاطعه بكل شي اذا زادو اسعرهم .
ليتنا مثلهم نقاطع الذبايح .
صح عليكم .
والمصاريه اللي هنا مسوين نظيفين و بريئين .
هذولي اللي قلوبهم على بعض الله يقويهم .
مو ربعنا اذا ارتفع سعر بضاعة معينةرفعو السعر على المواطن .
قولوها ماتبون احد يظهر على هالدنيا غيركم .
جعل من خذى مني هللة من غير وجه حق حطب في جهنم الله لايحلله ولايبيحه ( بإستثناء أهلي وزوجي ) .
والله يقويكم ياشعب مصر بس استمرو ولو لشهر .
قبل كم يوم مصري منتحر .
عشان زوجته طالبته بشراء لحم .
الدنيا صعبة من جد .
وبالتوفيق في المقاطعه وخليها تخرب عند الجزارين اشوف .
الخوف بعد المقاطعة يبيعون هاللحم عليهم مخزن وشف الامراض   اسئل الله أن يصلح حالهم وحالنا   .
والمعيشه عندهم ضنك وحالتهم حاله   .
ما نلومهم اذا حسبو حساب القرش   .
جت على اللحوم يعني   نصهم شعب غليان .
ياليت نسوي مثلهم كان التجار الحضارم اللي عندنا يعرفون ان الله حق .
يا جماعه مش ممكن جشع التجار بجد الله لا يكرمهم لا في صحتهم ولا اولادهم كيلو اللحمه ب 80 جنيه يعني الناس اللي دخلهم 200 جنيه مش هيجبوها ولا هيشموها حتي حسبي الله ونعم الوكيل فعلا كما قال اخي محمدعنعندما جاء الناس لعمر ر  ع ( غلا اللحم فسعره لنا ، فقال : أرخصوه أنتم ! ، وهل نملكه حتى نرخصه ، فقال اتركوه لهم .
عرفنا , , كل مره المحكمة تأجل في القضية الى سنة او سنتين .
انا بقولكم نهايه هالفلم الاكشن الهندي   هشام طلعت بيطلع براءه ومصطفى السكري حيطلع براءه كمان بس بكفاله وبيحكم على سوزان تميم بالسجن مع ايقاف التنفيذ ! ! ! .
يا خسارة الانسان لما ينذبح زي الخروف .
ماذا سوف تكون وكيف راح تكون .
والله يظهر الحقيقه .
ما يجي راي لحود ويصير وزير الطيران عندنا .
لأننا نعاني من المثل اللي يقول خصمك القاضي والله يا ناس وسما والسعودية تنظبط ولا تفلس في أسبوع من كثر التأخيرات .
هذه الانظمه والا بلالالالالاش .
أما لو هذا القرار تطبق في السعودية عز الله ثاني يوم تشطب .
الخطوط السعودية و المطارات تقلب محلات كل شيء بعشره خ .
احيه لو انهم يطبقونه عندنا .
كل يوم بحجز ! ! .
ولا يتعوض بريال حتى الموظف ينفخ عليه .
وينك يا السعودية تسمعي .
3 ساعات حلوه قدام 10 ساعات انتظار في مطار القاهرة في صالة انتظار والتعويض كرسون وبالعافية على المسافرين .
ليته يطبق هالقرار عندنا .
احنا نبي 1000 ريال لكل مسافر تتاخر طائرته عن الاقلاع .
ولاني طماع وخمس ساعات ما هو ثلاث .
الحين الخطوط الاقتصادية عندنا اذا تأخرت و راحت عليك الرحلة لأي سبب طارت الدراهم اما اذا تأخروا و خلوط بالمطار 5 ساعات و داخل الطائرة كم ساعة او حتى الغاء الرحلة و يرجعون لك فلوسك بدون تعويض الرحلة تكون شاريها قبل 3 شهور ب 400 ريال بعرض و الان ب 800 .
ما احد سائل عنا .
الخبر موصول إلى الخطوط السعودية    وهذا وجهي لو عوضوا المسافر 100 ريال عن التأخير   هذا إذا ما دفعوه قيمة التذكرة الجديدة وهو يضحك بعد .
مايجي يتطبق هنا بس اسبوع .
والله لو يجي النظآم عندنآ لاصير اغنآء الاغنيآآء .
من اهمها عدم الدقه في صيانة الطائرات علشان تقلع الطائره بسرعه ولا يتأخرون يعني ببليس خله تجلس يوم كامل بالمطار بس تصير الطياره مضمونه ولا تقعد ساعتين وذا طارت على وجهي بالارض انا وقشاويلي .
وياليتها على رحلات بس وما خفي اعظم .
اما لو يطبقونه عندنا    ؟ ؟ ؟ .
ومانبي 27 الف .
يكفينا الف وسبعمية بس .
وساعتها بتشوف الانضباط صح .
هذا الزين وليس عندنا   شركات مثل    ! ! .
برافوا .
رغم ان صوتس حلو .
جعلتس تلحقينه ها المايكل .
وش صاير لها يمه .
تكفين لاتتبرعين شي لاحد خ .
ياملحه هالشويب كل مايكبر يزين .
يستاهلون نحبسهم بقلوبنا بعد لبى شبابهم بس .
يالبى اميتاب باتشان ليته يجي الرياض .
اللي يقولون يا لبى اميتاب ويتغزلون فيه لازم يعرفون انه هندوسي متعصب وفي اشتباكات بين المسلمين والهندوس قام بتحويل أموال طائلة لصالح الهندوس وأسلحة وهو الحين لو يروح حيدر أباد يمكن يخلصون عليه في الشارع من عنصريته .
والله تعدد الفن في الرسم في مجالات كثيره واختراعات عديده وإن شاء الله نشوف شبابنا يستفيدوا من هذا الفن في اختراع نوع اخر في الرسم   .
حركتات .
كم الفاتوره ياولد ؟ ! .
يالبى بوليوود كلها .
ياربي سترك .
وين الحياء    ! استغفر الله ياربي الزواج مو كله جنس   ! الزواج حب ورحمه وتعاون وكل حاجه حلوه في الدنيا   ! لازم نصفي نيتنا قبل اي شيء نسويه    ! والله قال في القران الكريم ( لتسكنوا اليها    الايه ) .
( وجعلنا بينكم مودة ورحمه   الايه ) مو    ؟ مع احترامي   ! .
*م مدام انك مو رجال ليش تتزوج من اساسه .
>ماأدري وش فيهم المصارية كذا الإسبوع اللي طاف وحدة ذبحت زوجها وهالأسبوع واحد ذابح زوجته .
اكيد ذابحها على شان ما طبختله فرخه * - * .
يعني لازم تفضحه .
وهو يعني لازم يقتلها .
فيه حلول بس الوازع الديني ضعيف جدا .
الله لا يبتلينا , طيب خاف من الفضيحة وقام بقتلها , طيب ألحين إنفضح و ارتكب جريمة الله يهدينا ويهدي المسلمين .
الله يرحمها .
الله يعافينا ولا يبلانا يا دافع البلا يا الله سترك وش ها العلوم قتل عاد ويم انه مريض ليه يتزوج ويبلش عمره .
ماردي ليه ما اصدق الأخبار اللي كذا    الا في حاله ان القصه كانت في مستشفى المجانين .
أعوذ بالله منه , الله يحرقه اذا كان قتلها فعلا    يا أخي طلقها وكل واحد يروح في حاله   .
ليه تتزوجها من البدايه ! ! .
ياخبر اسود ومنيل ؟ .
وانت_ يالمشفوحه مستعجله المفروض تسمعينه كلام حسن وتحافظين على اسرارك المنزليه  .
اه منكم يالحريم ! ! ! .
اخرتاها بتسمعينه كلام يرفع ضغطه راسى يعورنى اصبر اللين ارضع الولد الخ الخ    .
ما تبيها طلقها يال* .
اعوذ بالله من صنف الرجال الإجرام يمشي في دمهم والنذالة في جيناتهم .
الله يرحمها ويسكنها الجنه .
ومن ( الشفاحة ) ماقتل .
يوم انك عارف انك منت فحل وشوله تعرس .
يا أخ ( أبوالجود )   لا تظلم الرجال   يمكن يكون مريض باللوز    أو البواسير   المصران الأعور    ليه التسرع والإستناج الخاطئ ؟ .
مجرم حرب   ما كان تزوج من أول    والي موقد الشي لا يقدم عليه   .
الجنس أساس الحياة الزوجية وإلا هي على أي أساس ماخذته وهو ماخذها يلعبون غميمة رقم 5 .
هذا النوع بالذات ينفع للسعوديات    تطلع لسانها عليه يطلع رقبتها    .
مسكين ابلشوه بحقوق المرأة اللي اسمعها ولا اشوفها و ان السعودي فيه كل البلاوي و السعودية هن و الانبياء و الرسل واحد في نظرهم   هذا المصري و لا الاردني ينفع  .
ياخراشي توه قبل اسبوع نازل خبر .
وش فيهم متوحشين كذا ! ! ! .
ياشين غي الفطر ؟ توهم يتذكرون بالله وش رادهم لادين ولا اخلاق يعني ليش تمثيل الحرمان والهيام ذا على كبر ؟ .
بس سراحه هالشايب مايكل افلامه شي .
مشاعر جياشه وحب اه حياتهم حلوه مو مثلنا نهش ذبان نستنى عريس الغفله .
يامايكل تراك رفعت ضغطي هاللحين عندك كاثرينا زيتا جونز اللي تتطش الطير من السماء ( رايحة معها وطي ) وتقول ابي وابي ماراحت الا علينا حنا اللي نتزوج عمامنا بس بدون اشناب .
يا خي سبحان الله قصة روعه ها .
مهب حنا متعلقين لاحنا بالسماء ولا بالارض .
الله يعيني ويخليني اسدد اقساط السياره .
واجمع كم قرش واشتري شقه .
واجمع كم قرش واجمع مهر ونخطب .
واجمع كم قرش واسوي العرس .
واجمع كم قرش واشتري كفن واموت اصرفلي .
يا ويلك من زوجتك كارتين زيتا جونز .
آه    وحشتنا مشاعر الحب .
يالبآ و اللهَ   مايكل .
بس يا خي استح على وجهك كل بنات الدنيا تبيهم أنت و خشتك ذي خ خ خ .
اذا بغيتو تتكلمون عن الممثلات تنقيتوا احلى وحده وجبتو عنها اي خبر .
وين العدل وين الممثلين الحلوين ليش ماتطلعون صورهم وتخبروننا بأخبارهم .
ه سلوى لاتنسي كمان تقطعي بصل يمكن يجي عريس الغفله اضحك الله سنك .
وين حبك لكاترينا   مو بينكم اتفاق اذا خنتها بتدفع لها مبلغ مهول .
عاد انا متاكده ان هالعود ازين منك انت ووجهك يالعاطل يالي عمك غاثك   هذا هو ماخذ وحده حلوة وصغيره بس ماقتنع ! ! ! .
بعدين فعلا وين اخبار المزاين ! ! .
مايستاهل ابدا الضجة الاعلامية الي صارت لهذا الفلم في نظري انه عادي واقل من عادي .
وشفت لقطات منه وما تحمست اشوفه   .
ترا كرهتونا في ذا الفلم البايخ  .
صراحه انا جاني احباط يوم شفت الفلم هذا .
يستاهل والله .
والله الفلم روعه .
لكني ماشريته ولا فيه امل اشتري اي فلم ( راعي توفير ) .
مادري على أيش أعلى إيرادات السينما .
بصراحة فيلم ماله داعي .
وإذا شفته في لاب توبك مارح تتمتع في هالتقنية إلي رفعت من سوق الفلم   يعني من جد قهر   لكن ناوي احمله بوضوح HD .
الغريب اني حضرته في السينما وطلعنا منه واحنا نقول ضاع وقتنا على فلم بايخ واتفاجا بعدها بصجه اعلاميه عن الفلم .
والله الفلم ما يستاهل كل هذي الضجه .
الفلم روعة ياشباب شفتة وعجبني وانصحكم تشوفونة .
انا شفت الفيلم أكثر من مرة ورائع جداً , , واجاد المخرج والممثلين بتجسيد الخيال العلمي , , وحتى بالأدوار وطريقة ادائها   اللي ماشاهده لايفوته .
محملته ومابعد شفته واحبطتني ردودكم   .
والله منجد ربعنا مخفات ياحبيبي انت وياه هالاشياء اكبر منكم    ياحبيبي انت وياه اللي مو عاجبه الفيلم لايشوفه   وربي انه من افضل الافلام اللي شفتها بحياتي ويستاهل هالضجه الاعلامية   اذا فهمتوا قصه الفيلم تعالوا علقوا    اهم شي اللي يبي يشوف الموفي يشوفه 3 D .
من اسخف الافلام مايستاهل الضجه اللي صارت   على شنو    .
حقيقه الاخوان للي يكروهون الابداع و التقنيه الحديثه .
انا اسف ، لكن اذا كان شخص لم يفهم الفلم مو معناها ان الفيلم بايخ  .
اشكالهم تجيب القرف .
لكل الي قآلو مو حلو الفلم كلن له وجه نظر بس اكيد الي شآفوه شافوه عن طريق الشآشه عآديه بس شوفوه بصيغة 3 D ثلاثي الابعآد بعدين تعآلو احكمو انآ أول مآشفت الاعلان جآني يأس بعد مآشفته جميل جدا .
بلا كذب الفلم ما حقق المرجو منه حتى المخرج نفسه النصدم من عدم نجاحه وكلها مجرد ضجه إعلاميه معروف عن الامريكيين يسون من الحبه قبه هم بنفسهم يسمونه الهندي الازرق .
وصارو يتأملون يصرفونه عندنا يحليلنا غحنا مصرف زباله للعالم  هذا فلم يصلح للورعان .
اصلا هو نسخة من الفلم الكرتوني بوكهانتيس غريبه صراحه الاعلام ما لاحظوا .
يوه هذي حركت امي تدق على كل الحاره .
خ غباء مستفحل    .
والله انك صاادق يابو الهل .
المفروض ان الاطفال تؤخذ منهم الجوالات ولا تسلم لهم   لانهم ليسوا بحاجتها ابدا   والا من وين طلع لك هاللطيف اللي فوق بالسالفه الابلا ما عنده سالفه اصلاَ .
الفسقه شينه .
طيب وش رايكم باللي اذا بغت تنادي اختها تدق على جوالها واختها فالدور اللي فوق خخ .
بعذره مب مصدق انه امطرت .
ه ابي يجي يوم ما اشوف الطياره مرسومه .
احس انك يابو الهل ترسم الطياره قبل كل شي .
ايه نفس اختي ه .
لكن ربيع وينه ! ! ! من زمان مانزل كاريكاتور .
ه والله انك صادق يابو هليل الواحد الحين لا بغى احد في بيتهم دق عليه بالجوال والله انه نعمه ريحنا .
بطني خ .
فديك ابو الهل .
ام الفضآوه   ! ! ه .
أأكييد تو شآحن ب 10 ريآال وفرحآن ^_^ .
هذا فايدة الجوال مع البزران .
من رخص الدقايق خله ياخذ راحته .
خلصت السواليف هذا حالنا كل يوم ماعندنا سالفه غير الجوو .
ه حلوة .
مع الدريشة اكيد انه جاهم مطر وطيارة بعد خخ .
وقت نزول المطر احسن من انه تجيه صعقه .
تنسفه هو والبادية اللي قدامه .
وتحصل الشارع الثاني ولاقطرة ناشف سبحان الله .
ابو الهل   .
ترآ الطيآرآت مأتطير بالمطر , , لازم هبوط اضطراري , , هع هع .
وثاني شي ذكرتني بخبر هنا بجريدة الرياض عن امطار متوسطة على مدينة الريآض   .
تعال وشوف الردود اللي قول الكاتب كذآب خخ واللي يقول متأكدين بالريأض خ .
لا تلومونه    فرحان بالخير .
اما فيش التلفون يابوهليل    ابداع .
ه وربي صدقت امس قالت اختي ماجانا مثلكم برد .
وش دراك امس سامعه سالفة زي هذي ولا المفروض اني اصدق ان فعلا جيرانهم ما جاهم شيء : ) ! .
يسعد لي هالصباح للجميع ! .
شكل الصحن الى قدامة فية ضبان مليانة رئتيها من رائحة الشكمان .
على شان كذا الاخ ضيع .
صدقت والله هذا اللي صاير   .
مدري وش يحسون فيه   : ) .
لا باقي ما قد وصلهم المطر    ! ! ! .
من زود البطرة كل بزر تحصل معه جوال وتلقاه يدور اي شي عشان يتصل .
ه ولد جيرانهم تمام ما كلم عيالة ف الغرفة الثانية خ .
وش قصدك هل هو دلخ اومتعيجز وضح اكثر يابو الهل .
دحيّم : " لا ما جانا    الشبّاك مقفّل ! " .
اجل يكلم ولد جيرانهم   .
من زمآن مارديت ع الكاريكاتيرات < صح علي ! : $ .
بظنكم وش في القدر يبخر ! .
بالله ماذا استفيد من هالكركتير ؟ .
مو مصدقين شفنا المطر بالرياض .
الله يزيدنا يارب ويرحمنا .
ه حلوة ابو الهل   جو الرياض صراحة غريب   في كل حي مناخ    أحلى شي تسريب المي من الشباك    تحفة .
والله من الكسل والعجز اللي صاب العالم حتى الصغار اول الواحد لا بغى شي يطمر ويفز فزه الذيب بس اللحين متكلين على الجوال الله يازمن العجايب  .
والله انك رهيب يا ابو الهل  .
شوف شكل الولد  الدلاخة باينة من وجهه  .
يا اخي في ناس كثير من هذا الصنف الله يعافيهم ولا يبتلينا  .
اي والله زيهم مسكين .
والله اذا جات الامطار انفقع راسي من كثر الاتصالات في بيتنا الواردة والصادرة .
متى يالهليل تعلمنا عن سر الطياره والشمس .
صبحكم الله بالخير    .
ودي اعرف وش سالفة الطيارة مع عبد السلام الهليل شكله يعاني من خطوط الجوية السعودية ه .
احسن مافي الصورة زواية النافذة تنقط ماء مثل نوافذ بيتنا اذا جانا مطر شغله .
قسم القصه ذي صارت معي اتصلت على واحد من معارفي في نفس المدينة لما امطرت عندي علشان اتأكد انه جاه مطر مثل ماجاني ولا لا  وسبحان الله بالصدفه جاه مطر مثل ماجاني بالظبط حتى بنفس الدقيقه والساعه  .
عاد لااحد ينتقدني انتم خاربريني زين لاتخلوني انهق عليكم  .
رائع ياهليل حبنا لك من واقعية افكارك و ما تجيبها الا من حياتنا اليومية .
فعلا هذا اللي حاصل في زماننا هذا .
حتى المكالمات المجانية من أحدى شركات الإتصالات صرنا نكلم اللي حولنا بالمجلس مجانا .
صباحكم فلة حجاج وسعة صدر / المهم   .
وين توقيعك يابو هليل من يومين مانيب اشوفه ؟ ؟ ؟ ! ! .
في ناس خشت جو مع الكاريكاتير وصارت ترد عن ولد الجيران  .
مافيه دحيم هالحين دحوم وأنوس وفصولي .
ه أهبل .
احلى شي المويه اللي تنقط .
زين انه معه رقم ولد جيرانهم غيره ما يعرف ولا الاسم حتى .
و قولة البيت بالبيت تهون عن الي يدق على رقم الثابت و يقول وينك .
ه داايخ .
فعلا وانت في شغلك ( ناشفه ) تروح البيت في النسيم تحصل الدنيا عايمه ، وطريق خريص غرقان    يمكن لأن النسيم مافي تصريف سيول المطر ينزل عليه أكثر   ( حايز )   .
خوقاقيه .
اهم شي الطياره ابي اعرف ها الطياره متى بتنزل .
ناس فاضيه .
وشهولة تدق نفس الجو واحد ، .
وما شاء الله على أهل الارطاوية تعليق 27 الله يستر علينا وعليكم  .
الطفل في السابق يلعب مع العيال ! ! .
وأكبر طموحاته هي ( الحلوى والريال ) ! ! .

اي بني ادم عاقل يرى ماوصلت اليه الرياضه السعودية والاساليب الملتويه التي تقوم بها لجانها تجاه فريق وفريق لا .
بصراحه مسخره لجنة الانبطاح .
أي تاريخيه انت وياه تراها انتهت 5 - 3 مو 5 - 0 .
وبعدين هذا رديف النصر وجابوا فيكم ثلاثه وشلون لو لعبوا الاساسيين .
صادق اخوي واهل العقول بنعمة هم واعلامهم الايوقفون لاعبي النصر يعني يبون يلعبون مع براعم العالمي ! .
لايهمونك ياطويل العمر .
ياعيني عليك يازعيم ياحارق دم كل نصراوي خ .
غصب عليكم فزنا وغصب على كل رؤسائكم فزنا بالخمسه .
وان شاء الله نسككم بالخمسه يوم الاحد القادم ^_^ .
والله صدق شفعت الخماسية التاريخية لفيقاروا لكن يازين هزيمتهم بوجود الجزار غالي وفيقاروا ونكرر الخماسية ثاني مره .
بش ظهورك يجيب الرعب لقلوب الجبناء .
اقول لو يجيلهم يغيرون ملابسهم ويلعبون مع الفريق الصفر لفعلوها .
وراح تشوف قراراتهم بعد المباراة اذا انهزم فريقهم ايش راح يقولون .
وبيطلع جمهورهم من الهدف الاول مو الثالث .
بعدين هذا التصريح رقم كم على المباراة ياهلاليين ؟ .
اولا خلو الجابر يتفلسف بعدين اعضاء الشرف والرئيس ويقولون نحن لانتكلم بل نفعل ! ! .
والله اذا النصر خايف انتم تجيكم حمى والدليل كثر تصريحاتكم .
وانتم فايزين .
تاريخية وتكتيكية وذهنية كلها أقول تسلم ياهلال    .
أقول اشغلتم انفسكم يابرشلونه وريال مدريد  .
تصريحات الأمير بندر دائم قوية و تثلج الصدر .
الله يخليه لهلانا .
كفو يابو محمد .
والكديش يتغنون بماجد الى يوم اعلان افلاس النادي .
لاحول ماصارت مبارة هذي حرب كل شوي ناطين علينا بهالصحف سواء من الهلال ولامن النصر إظاهر بيحول عليها الحول وأنتم تتكلمون عنها وسعو صدوركم وأذكروالله ترى هذي كورة ماتسوى .
قالها مشجع لافظ فوه ( ( ركود الزعيم موجود ) ) 0 .
والله ياهلال ترى اضحكتوا الناس عليكم 00 المصارع رادوي كاد يضرب حكم لقاء الاتحاد في جده ولا منشاف ولا احد دري 0 وفيجا اخد كرت اصفر ياجاهلة الكره وضحايا السخافه الرياضيه العقيمه 00 خ .
وبعدين هذا رديف النصر وجابوا فيكم ثلاثه وشلون لو لعبوا الاساسيين .
فيقاروا حارق دمهم .
مع اني نصراوي لكن احترم هذا الرجل جدا جدا    احسن انه قمة في الشهامه و المرجله الله يحفظك يا سمو الامير .
كبير ياسمو الامير الله يستر عليك ويوفقك والحقيقه انك روح الهلال ورئته النابضه    امالجنة الانضباط ماهي غريبه عليهم الانتقائيه سووها كثير لكن الزعيم لو يلعب بأشباله لفاز على اصحاب البيانات المضحكه والمخجله ؟ ؟ ؟ لكن الي اقدر اقوله ان فيه فرق شاسع بين ( ( ( الزعيم ) ) ) .
الله ياسعد قلبي بشوفك .
الحكم قدرها كرت اصفر خلاص .
غالي وتوقف منشطات وطلع بريء .
مساكين الكتاب يهيؤن للجنة من اسبوع فيجاروا بوقف بوقف واخرتها يحلمون .
يستهبلون ذولي .
وش اللي مافيه تجاوزات والضرب والركل ماهو بتجاوزات .
لو الكوع من ردواى هل بيكون بيقولون لا توجد حالات تستحق العقوبه .
ردواى اوقف لمحاوله ايذاء وحط تحت محاوله الف خط .
وفيقاروا اذى بكوع واضح .
ترى الكوع ماكان مقصود .
لجنة الأنضباط يبي لها أنضباط أصلاً .
ولا سهرانين ع قناة غنوه خ .
لو رادوي الي ضرب كوع كان كلام ثاني .
وايضا مدافع الهلال المرشدي اللي يتفلت .
الخيبري وضرب متعمد لويلهامسون ولا سويتوا شي .
مدافع النصر وضرب متعمد لياسر ولا سويتوا شي .
اجل ناسبهم مقاس الكوع .
وجع كل ذا وسع .
ياسلام على لجنة العين الواحدة .
ما اقول الا كيف الحال .
طبعا كوع فيقاروا يختلف عن كوع رادوي .
وغير كذا حتى ما يوقف ولا مباراة ! ! ! .
أهم شي فيقاروا ماتوقف وراح احتجاج سامي الجابر على الفاضي .
وياسر القحطاني يركل ويرفس اللاعبين امام حكم ارايه .
الله يعين    طيب مددو الاجتماع وخلوه نصف ساعه .
يمكن الخمس دقائق كانت سلام وسواليف    .
ليش الطرد والعقاب ؟ ! ! ! جزار جاة مايستحق بعدما رفس غالي والحارثي وفيقاروا في مباراة العصر المشؤوم وخرج بتوقيف مباراة واحدة .
وبعدين هذا الجزار حق أنه يشطب بعدما حاول يتهجم على الحكم بعد مباراة الأتحاد .
أحمدو ربكم بس .
اشوف قوع فيقاروا البطل صرع اهل الرياض كلهم .
موخلاص اللجنه شافت اللقاء خلاص حسم القرارالادك بهالنجر لين يرضخون لاوامركم موكافي التدليس والاعلام اللي ياكل الاخضر واليابس هيمنه في كل ماهواصفرتتذكرون حادثة الاتحادوالنصر لم يتكلم كحيلان ولم يعلق لانه مايحب يحن كثرة الحن موزينه فيه لجنه وفيه خبراء جاءرمضان وهالسالفه ماخلصت واوه .
تنحوا وانسحبوا ودعونا نتأمل الرياضه ونشاهده بوطني الحبيب من غير تخبطات ولا محابات .
الا أنتم يبيلكم لجنه تضبطكم  والا المجامله واضحه منكم .
ان شاء الله رد الهلال يكون في الملعب يافريق ال**   .
لجنة الآنبطاح لا ترى الا بعين واحدة وعينها دائماً على رادوي المسكين ؛ وين راح كوع فيقاروا يا لجنة الآنبطاح ؟ .
استحوا على وجيهكم يا لجنة ال* ( أكرم الله القارئين ) لماذا الكيل بمكيالين أم أن من يرفع صوته هو الصادق ! ! ؟ .
فشلتونا .
سبحان الله لم ترى شيء الا اذا صار الخطاء باللون الازرق اتمنى ان يطلع واحد مناللجنة ويثبت ان حركة فقاريو ماتستوجب الايقاف يجب عل الهلالين ان يحمدون الله لن هذا القرار فضح اللجنة امام الجميع انه ضد الفريق حيث ان الجمهور اصبح واعي ومدرك جميع الامور - للاسف لم تكن في محل الثقة اللتي منحت لها من السوؤلين .
حتى الطفل - مع احترامي - يعرف لجنة الاحباط ايش عملها .
والطفل يعرف ايش عمل اللي ما يتسمى .
وتسألون ليه المنتخب ما يتأهل لكاس العالم ؟ ؟ ؟ .
ليه كلفت على انفسكم واجتمعتو   .
الضاهر *ماصح المره هذه  .
ابشروا يالعيبه ال* شغلوا الاكواع والرفس لجنة الانحلال معكم .
انتم مساكين ياباقي الاندية ماعندكم ملوسنة .
مثل جارة سرحان عبدالبصير متعوده دايماً  .
حنا عندنا ردّاحة نيّاحة .
اذا فقعت الصوت اهتز اتحاد القدم  .
وسرا سرا ورا روا أسمرا اهبكي  .
عيونكم ماتشوف الا الهلال وكل الا النصر اهم شئ ال* ذا مايجيه اي عقوبه .
الحقيقه اللجنه مغمظة كل عيونها والا كوع فيجاروا يستحق توقيفه 4 مباريات .
اساسا من شفت عبدالهادي مجتمع فيها وانا عارف ان مافيه محاسبه لابو كوع .
زين انهم ماوقفوا رادوي لانه حط وجهه في طريق كوع فيقاروا .
لا فيقارا ماوقفتوة ويا ويلكم من الصحافة الزرقاء والحارس العتيبى ماكرمتوة .
ووالله اتوقع كل شئ من لجنة الملوخيه   وش معنى اجل رادوي توقف في الدوري وهو ماخذ كرت وش معنى .
لكن مانقول الا جعلهم بالمرض اللي مايلقون له علاج .
صدق أنكم لجنة انحدار .
اكيد ماشفتوا شي لانكم لحظتها ماتشوفوا الا الفنايل الزرق .
بالله هذي لجنه ه .
طزز فيكم وفي قرارراتكم الجبانه .
ما عندكم الا الدجه .
من اول وشوله تتدخلون يوم رادوي .
علشان تميز عزيزي القارئ .
ولكن لا تجعل حبر قلم من فكر صحفي يؤجج ويضخم الامورعلى ماهي عليه خبر مثل هذا شوف وش ترتيبه .
يازينكم ساكتين بس .
سلم لي على الخطط المدروسة .
ه كوع فيقاروا ياللجنة الخراط .
هذي قوييه اوضح منها مافيه .
شي طبيعي ما يعاقبون احد   الشي اللي سواه الحكم خليل جلال في انه يجامل النصر على حساب تقدم الهلال بفارق 4 اهداف   واللجنه تتبع نفس النهج   يعني الهلال فايز ولافخن خمستهم ماله داعي نزيدهم هم وغم خلنا نمشي الامر   هذا ابو خمسه يدللونه ولا يعاقبون كوعاروا .
آه يا كوعي .
والله تعبنا وحنا نقول ان النصر مدعوم وبقوه من اللاجان .
بس الهلاليه زعلانين لازم تساعدونهم وتطردون فيقاروا ( الخوف مليح يافريق القرن ) ه .
خافوا الله يا لجنة الانضباط .
كل هالكوع وماشافوه والا جيدين على الزعيم .
ومنهو اللي كان ينتظر منكم قرار يالجنة الاصفرين .
أنا أشوف من امس ورئيس الهلال موجود بالقناة الرياضية .
واليوم نائبة ورئيس هيئة أعضاء الشرف طايحين تصاريح .
بسبب اللجنة الله يعين اللجنة بس .
ايه هين كل احداث المباراة من جانب النصروايين تستحق الايقاف من الاعبين الا الحارس العنزي الي رئيس النادي وعضو شرف النصرواي الفعال ممدوح .
ايه هال* هم نادي الدلال .
اتمني اشوف لاعب موقف عندهم .
لو رفعنا للفيفا نشوف وش يقولون كان قالوا حلو لجنة الانضباط بكبرها .
ما راح يصير شي على فيقاروا .
تدرون ليش ؟ ؟ ؟ .
غالي نجا من الايقاف ليش ؟ ؟ ؟ .
المفروض يطرد حسن العتيبي اللي ماكنت اتوقع انه بهذي الأخلاق   واللي سواه لكي يثبت للهلاليين على إخلاصه واتمنى ان يطرد ولايجدد عقده   500000 في السنه واجد عليه .
الظاهر كانو بيتفرجوا على مباراة ثانية .
دعوا الخلق للخالق هذي على لسان ممنوح ( الفشل ) بن عبدالرحمن بأنهم لجنة الهياط عموماً النتيجة النهائية : .
صح ما فيه شي يستوجب .
ولجنة الأنظباط تقول لا يوجد تجاوزات ! ! ! .
الكل شاف الكوه مثل ما الكل شاف بلنتي برناوي وين وصل ؟ ؟ ؟ .
هذي نتيجه حب الخشوم والبلوتوث الاصق .
صدقوني راح تكون تاريخيه للتاريخ .
المصيبه مو مقتنعين بالخمسة .
يقولو جبنا ثلاثة .
مساكين الكتاب يهيؤن للجنة من اسبوع فيجاروا بوقف بوقف واخرتها اللجنه عطتهم بوز .
والله يعميك عمى لا تشفون منه ما حييتم على هذا الظلم .
الحمد لله انهم ما شافو شريط المباراة .
لأنهم لو شافوه كان ألغو هدف رادوي .
بداعي الهلع اللي أصاب النصراويين .
صدقوني هدف رادوي راح يلغى لأنه هدف يؤذي الجار .
اخ يا قلبي .
اللي فوق حلم ابليس بالجنه دام اللي قدامك فريق النصراوي .
والله لو تطبون انتم ورعاية الشباب وابن همام والنصر يلعب بعشرين لاعب مافيه فوز    لانكم تحلمون .
يعني شووف عينك وهم يضرب راادوي والمخرج عادها اكثر من مرة .
تجي تقول مافيه حالات تستحق التوقيف .
شكل الخمسة شفعت لهم .
الحكم قدرها كرت اصفر خلاص .
ليه الضغط على اللجنة لايقاف فيجاورا من قبل الاعلام الهلالي   .
معقولة النصر مسوي رعب للدرجة هذي   .
غالي وتوقف منشطات وطلع بريء .
بالله عليكم مصدقين ان حسام غالي مااخذ منشطات طيب صدقنا ان المعمل في ماليزيا غير مؤهل طيب ليش علاء الكويكبي موقف والباقين والا المعمل بس مع حسام .
لان النصر قضو عليه من مبارة الاهلي وكملو عليه بعدم انصافه .
ياكثر هياطكم يالهلاميين .
افهقوها بس واسكتوا ، ، واليمني المفروض موقف 6 شهور ومايطب الملعب ويسحب جوازه بعد .
والعتيبي كان المفروض طرد ، ، بس ماهناش رجال ينشد فيهم الظهر .
لجنة الانبطاح لا ارى لا اسمع لا اعاقب الاصيفر ليش ؟ ؟ ؟ لانه طفل معاق وبحاجه لرعاية خاصه  ووالده نواف بن فيصل ! افهموها .
احبك يالعالمي   ويحلمون المحليين بالعالميه ! ! .
تقولون ماتقولون انتهى الموضوع فيقاروا يلعب بالملعب بالمباراة القادمة والتحدى التحدي والفوز بمشئية الله للنصر العالمي .
حلوأ هاللجنة وفكونا منها الله يعمي قلوبهم    حسبنا الله ونعم الوكيل    كوع واضح واللاعب رافع كوعه قبل ما يوصل لرادوي بثلاث خطوات وما شافوه ؟ ؟ ؟ .
والله لو أنه رادوي حبيب الكل وقاهر العذال وش كان بيصير    أنا أستغرب في هالكروش البلاعة أما تخاف الله أما تخشى يوما يقفون فيه أمام الله سبحانه    ما عسى أن يقدم لي كحو كحو من عمل هل سيشفع لي ؟ ؟ ؟ سيحاسب معي وسيعاقب أشد العقاب    نسأل الله لنا ولهم الهداية .
المشكله فيه ناس عقولهم مقفله بقفل ومفتاحه ضايع   نظام لجنة الانضباط ينص على ان اللجنه تتدخل في الحالات التي تغيب عن الحكم ولايتخذ فيها قرار منه وفيجاروا عاقبه الحكم بكرت اصفر وانتهى الموضوع فهمتو ولا لا   بس السؤال لماذا لم يعاقب القحطاني والعتيبي والمرشدي ام هذا ارضاء للهلاليين  .
طبعا مايبون يجرحون مشاعر الحكم الدولي خليل جلال ويقولون أنت أخطيت بتقديرك وبعدين حرام عليكم تحطمون ممثلنا الوحيد بكأس العالم حتى لو ظلمكم تحملوا عادي أنتم عندكم بطولات واجد وحتى لو أخطأه أثرت على نتيجة المبااة عادي أنتم عندكم ببطولات واجد .
وبالعربي ماهو لازم تأخذون البطوله خلوا غيركم ياخذفرصه .
تعاطف مع الفريق الأصفر واضح من لجنة لاتستحق أن تسمى بالإنضباط فكوع فيغاروا يقره اللي ما يعرف وش معنى إنضباط فكيف بلجنة تحمل مسؤولية ؟ .
حسافة ع الرجال .
و لا تكثرون كلام يا الهلاليين   .
اذا هالاحداث لاتستحق العقاب فما هي الحالات اللتي تستحق ؟ انا متأكد اذا كان الهلال والاتحاد صدر منهم اي حاله فالمؤكد انها تستحق العقاب .
" فشلتونا وبتخربون رياضتنا " .
انا اقول لكم ليش كي يوجدوا لهم عذر في اجتماع الاثنين القادم والذي سوف تصدر فيه قرارات ضد نادي الهلال لا يتوقعها حتى اكبر متفائل نصراوي   وراح تتذكرون هذا الكلام هذا ما تفوح رائحته من لجنة اعاذنا الله واياكم منها .
يمهل ولا يهمل    مأ أدري منهو فريق الدلال ! ! ! .
ما ألومكم الدعوه أكل عيش والشاعر أعطى تعليماته وانتو نفذتو    .
انا على بالي ان الكتف قانوني موب الكوع قانوني .
اقول قسم بالله شي يفقع المراره لابووهم لابوو لجنتهم .
ماعندكم سالفة .
كل واحد فيكم يبيله كوع على وجهه عشان ينضبط .
اللجنة المحترمه ( شاهد ماشافش حاجه ) ترى وتحكم بعيون صفراء فتشو وستجدون قوابع كثيرة باللجنة لذا هى تكيل بمكياليين للهلال بمكيال وللنصر بمكياليين ويابخت من كان له ب    عم ! ! ! .
واكره اللي يطلع وهو كتاثر من اعلام قاعد يهيئ لهم ان فيقاروا بيوقف من اسبوع  .
يا انكم تعلقون وانتم عارفين اللوائح او تسوقونها   .
ايووة مافيها شي   فيقاروا اخذ اصفر وانتهى الموضوع .
والمباراه الجايه اكيد بيفوز الهلال كالعاده   لكن اتمنى انها تكون مباراه قمه   .
لية مافية حالات يالجنة النضباط وحركة العتيبي مع الحكم ماشفتوها ولامنقولة لكم من القناة المحلية بعد    .
وش الي خلا اللقطة تطلع على القنوات الثانية بس وتمحى من قناتنا المحلية    .
لا يوقفون احد والواعد يوم الاحد يا جماهير ال    ! ! ! .
الله لا يوفقكم من لجنه تحابي النصر .
9 / صفر ليش لا , الهلال قدها .
يعني باختصار حتى واللجنة تحابيكم لا تتوقفوا عن البكي والولولة ودائما تشتكون وهذا ديدنكم  .
اي رعب ياعمي هذا وهو فايز عليكم بالخمسه مانقول الاحسبي الله على لجنة الانحطاط .
يا مار رادوي ركل ورفس عادي لو جاه كوع على الطاير .
هذا تقدير الحكم ورادوي ايقافه بسبب ركل ورفس نسيتوا يا الهلاليه حركات لاعبكم روقوا بس .
المس خوف هلالي قوي ليش ؟ ؟ وقفت على فيقاروا ؟ ؟ .
بالالمبي وجبنا 3 عشان كذا فيهم رعب اذا كمل الفريق .
يا رباه كم انت كبير يا نصر كم انت قاسي وخلفك شعبك العظي .
ياخي أزعجتونا تراكم الهلال محارب وكل العالم واقفه ضده ! ! .
تراكم ماخذين مقلب في ناديكم زيادة عن اللزوم وبعدين ذي لجنة تابعة للاتحاد السعودي بصفه رسميه ولا يعني نترك الاتحاد السعودي ونلعب حواري معكم أحسن ! ! ؟ .
اكيد قالوا كل شيء ابقوله .
وين بيروحون من حساب العزيز الجبار   ؟ ؟ ؟ .
والله انتم الي يبيلكم عقاب .
ولا يوجد داعي لبقائكم يالجنة الظلم والفشايل .
بختصار على الكورة السعودية السلام  .
ويشوفون ان ايقافه او معاقبته مالها داعي ؟ .
لكن يالنصراوين لو ان رادووي مسويها والله ان تقومون الدنيا ولاتقعدونها ! ! .
لذلك لاتقعدون تتفلسفون واعلام هلالي وهالخرابيط .
ليه كلفتم على انفسكم واجتمعتوا .
رسالة الي لجنة الانحطاط الصفراء مهما فعلتوا من دعم لفريقكم ابوريالين صدقوني وبأذن الله تعالى الفوز ومن ثم التأهل للنهائي سيكون من نصيب نادي القرن الاسيوي زعيم نصف الارض قمر اسيا الهلال فاقع مرارة جمهور المسيار   .
معهم حق لجنة الانضباط لآن ايد فيقاو ( تايوان ) ماتوجع ليتنا من حجكم سالميني .
الرديف وتسوون كذا وشلون لو لعبنا كاملين سيثور بركان سامي من جديد  .
بسالكم بالله سوا هلالي او نصراوي .
نفس اللي حصل مع رادوي وتوقف وتطبق القانون ؟ .
ه معقوله كوع وكرت اصفر واللجنه تقول لايوجد حالات تستحق العقاب مااقول الا الله يعينك ياهلال من لجنة " النصر " ! ه .
والله قهر .
وطلع منها حسن العتيبي .
هذى ماهى لجنه هذى هماجيه نصراويه يوم حس الحكم ان الزعيم بيقلبها اكثر من خمسه خوفه من همجيه الرد النضراوى عليه تناسا كوع فقاروا وطرد الفريدى استحو على وجهيكم انصفو الانديه بدون تحيز الزعيم كبير غصب على الجميع .
ليش مايعاقبون .
هذا القرار كان متوقع منذ مبطي لأني اللجنة إياها تعتبر من أحد أحزاب لوبي التشليح ، ومن كبار مشجعيه ، ولنا عبرة في حالة مماثلة للنجم رادوي عندما تم توقيفه بسبب ضغط هذا اللوبي ، ومع هذا فالزعيم قادر ان شاء الله على تكرار الخمسة وإن كنا نريدها هذه المرة ان تتضاعف عقابا لهم ! .
جنة الانضباط بحاجه الى انضباط شف من اعضائها وانت تعرب .
ترا صجيوتنا انتو وكروتكم خلاص خلوه الرجال في حاله .
على الي جالس يحصل .
هذي لجنة لرعااية الاصفرين انا لماا قال الجنة اجتمعة خفت علي رادوي يوقف علشانهاا لجنة لا يمكن التنبئ ب مالا تعمل بكرة يقولون ان .
وياسر وحسن العتيبي وينهم من العقوبة ! ! ! .
 .
ومن حق الشركة تفصلك , المفروض اخذت اجازة قبل ماتعمل العملية , .
تراني ادعي لك من كل قلبي .
( ومن الان اقول لك احس ان الله راح يرزقك رزق ما احتريته ) .
على مثل ها المسئولين .
المفروض يشعونه لا يطوون قيده .
والله شي مشرف ولله الحمد .
يالله الله يوفقه و يرزقه عمل تاني  .
مع احترامي لصاحب الخبر    احس ان الموضوع فيه فبركه وعدم وضوح ( تغيب ليتبرع بكليته لوجه الله ! ! ! ) .
الله ينتقم منهم حسبي الله ونعم الوكيل .
الله يعوضك خير مما ذهب منك   انت سويته لوجه الله وربي ماراح يضيع اجرك .
والمشكلة إلحين نلقى اللي فصله لبناني وألا أي جنسية .
تحسب الله عليه يا اخي المواطن مهضووم مع الشركات حتى المكرمه ماتشمله في القطاع الخاص الرواتب زفت 1000 ريال ايش تسوي والدنيا طايره غلا في غلا لاحول ولا قوه الابا الله والله العظيم قهر قهر حسبي الله ونعم الوكيل .
لك الله وان شاء الله يعوضك بعمل أفضل من عملك فلا تيأس .
هذا الفقر والله سيار الناس يبيعون اعضهم عشين الفلوس لوكن ابوك والا خوك معليش ولكن ضحكو عليك .
الله عطيك افضل منها .
ويالشيباني الشركات الخاصة اسمح لي على هالكلمة .
والله شئ يقهر عالعموم الله يعوضه خير منها يارب .
والله عملك قليل من يسويه الآن .
الله يجزاك خير .
لو في مكتب عمل صدق وقوانين تطبق بطريقة صحيحة ماكنا شفنا هالمهزلة .
@ شكل الوسام تأخر ويحاول يستعجله   بعدين وش هالمواطن اللي يقطع نفسه كذا لوجه الله   يعني جزاه الله خير تبرع بكليته كمان حا يدهور نفسه ويتبرع بكبده وبعدها يتبرع بأذنه ثم عينه ثم يشتغل على تقطيع اصابعه   يا اخواني يا جماعة الربع صباح الخير  .
تستاهل الفصل والطرد من العمل ! .
لو صرت حرامي ورصيدك ملايين من المال الحرام كان حتى مدير الشركة يقول لك ( ياعمّي ) ! .
وش الجديد في السعوديه ه كلهم كذا .
انا ما ابي ادعي على المتسبب بفصلك لكن ما اقول الا .
لا تسوي خير ولا يجيك شر .
الله يجزاه على قد نيته .
لا حول ولا قوة إلا بالله , , الله يستر عليك وعلى اهلك  , .
الله يوفقك ويعطيك على قد نيتك .
لعنبو بليسهم هذا مسوي خير ويستاهل بوسه على راسه مو الطرد ياقليلين خوف الله .
الحق مع الشركه لانها تبي مصلحة البلد قولوا كيف ؟ .
انا اقولكم كيف , , , هذا الشخص تبرع لشخص ثاني لأحياء نفس لوجه الله ولكن النفس التي احياها راح تاكل رز وتعرفون تجار الارز عندنا راح يرفعون السعر لان زاد شخص من الشعب معانا ياكل رز , , , عشان كذا الشركه اضطرت تفصل الشخص هذا للتغطيه عن تجار الارز عشان مايقولون في واحد ياكل رز ونفس الكلام للأراضي ممكن يرتفع سعرها لان احتمالية اصابة المواطن بالحصوه وارده والحصوه ماخوذه من الحصى في الاراضي , , , .
تحياتنا لمكتب العمل النشال .
المكتب بدون عمل تحسب عليك وكأنهم يصرفون عليك بلاش .
ياليت يرفع للمقام سمو الأمير سلطان بن سلمان لأنه هو رئيس الجمعية الخيريه لمرضى الفشلا لكلوي .
في هالبلد   اعمل خيرا   تلقى شرًا    اكثر من مرة صار لي مواقف كذا   اسوي خير   يجيني الشر    شعب غريب .
ماشوف شي غريب .
ومكتب العمل خلاص ودهم يفصلونه باي حجه .
والله يعطي هالشخص على قد نيته .
والله يعين الشباب على القطاع الخاص ومشاكله .
الله يرزقه الرزق الحلال اللي يغنيه ويجزاه خير عن تبرعه بكليته  .
ياخي المفروض هذه الي فصله يفصل ويعين بداله .
وين التشجيع على فعل الخير    المفروض المسؤول عن فصل الموظف يعاقب على فعلته    ويعوض الموظف عن الاذى المعنوى اللي طاله على اثر الفصل    .
بعدين ترى الصورة مالها داعي " مصدقينكم ان الرجال متبرع " .
خيراً تعمل 00 شر تلقى 00 الله يجازي الشركة بالإفلاس إن شاء الله 0 .
عمله انساني لكن كان لازم يحسب حساب عمله مصدر رزقة ورزق عياله بعد الله وهو محاسب على تقصيره من ناحية نفسه و اهلة  لا نخلط الاوراق   كثير من الناس يتهور في سبيل العمل الصالح وهذا نهى عنه الاسلام  ولا تلقوا بايديكم الى التهلكة  عموما   اهل الخير كثير وان شاء الله بترجع له وظيفته او ياخذ وظيفة احسن  .
جزاك الله خير ، لكن بعد راعي الحلال مشغلك علشان مصالحة  ونسأل الله ان يعوضك خيرا منها ، وتكون درس لك .
الردر رقم ( 8 ) اتق الله في نفسك ومن انت علشان تتكلم هذا الكلام .
انت المفروض ا 1 ا كان عندك شركة تلغى لأنك ما عنك انسانية .
الله يعطيه على قد نيته  .
حسبي الله ونعم الوكيل على هالشركة والله لايوفقها وجعلها في خسارة دائماً وأن شاء الله تعلن أفلاسها وتصبح من أكبر الشركات في المديونات .
أنا حصلي نفس الموقف في شركة تابعه للدوله وكنت سوف أطرد لولا ستر الله ورحمته .
حرام عليك الكلام اللي قلته بايعها ليش شايفنا بباكستان ولا بمصر ولا وين ولا أنتم جاهزين للمسخره علي الناس وعلي موظفين الشركات أنا متأكد من أنك موظف حكومي عشان كذا تقول هالكلام وواقف بصف الشركات لو أنك أشتغلت معهم عرفت أنك غريب ببلدك ومظلوم , وما أقولك ألا لاتظلم الناس حرام خاف الله المذكور .
بس الشركات مولاول مره نسمع عنها وخاصة اذكانت ادارتها اجانب والله عدوهم الاول ولاخير هو السعودي حتى البدلات ياخذ حقه وزياده بس صح احنا في السعوديه .
فعلا انا اعجبني تعليق الاخ خالدين عندما قال : وش ذا المواطن اللي كل يوم قاعد يتبرع بعضو من جسمه ؟ مرة كليه    مره كبد   مره انف    اصبع    الاخ صاير محل تشليح الله يجزاه خير .
زمن العجايب .
المفروض يشجعونه ويكافونه .
الله يعطيك على قد نيتك .
لا حولا ولاقوة إلا بالله   يعني يكافئونه بفصله بعد عمله الخير لمرضى الكلى حسبنا الله عليهم بصراحه يستاهل كل خير الله يعطيه العافيه ويرزقه رزقاُ ماتحراله اللهم آمين  .
و صاحب العمل المواطن ايضا ذنبه ايش من تبرعه او بيعه لكليته .
كلام فاضي للاسف و غالبية الردود متعاطفه مع الموظف المواطن طيب ووين حق المواطن صاحب العمل او صاحب المؤسسة .
وخلى عنه كثرة الاختلافات والغياب اللي ماله داعي وعرض صورته في الصحف   العمل عمل  .
وينك يا سعادة الوزير ( القصيبي ) .
يعني شوف .
عل العموم الله يرزقه عمل افضل .
جزاك الله خير  بس تطلع صورة بطنك كذا قدام الناس مااعتقد انها مناسبه .
اذا الرجال تبرع لوجه الله المفروض يحتسب الأجر من الله ويسكت مو يحتسب الأجر من العباد ! ! طيب وش المعنى من نشره للخبر أكيد ( شوفوني ) تبرعت ياهل القلوب الرحيمه وظفوني ؟ ؟ .
يدورون عليه حجة .
تلاقيها سكورتي مرمطون   عجبي عليك كلي عجب    دنيا .
الله يجزاه خير حسب نيته للتبرع .
كيف انسان يشتغل عندي ومايداوم واعطيه فلوس ؟ ؟ .
يا ليتكم ما نزلتوا الصورة    مصدقينكم بدون ما تعرضون ها الصور المقززة .
الشركه همها مصلحتها ماهمها التبرع أو مصلحة احد بس مثله المسؤولين يوظفونه بالحكومه مكافأة له من يسوي مثله اليوم .
وينك يا مكتب العمل وينك .
والله ياعزيزي أنا أتوقع لو إنه شخص منتج في العمل ماراح تفرط فيه الشركة بهالسهولة بالعكس راح يستغلون هالموضوع لصالحهم ويكرمونه الشركة في الجرايد ويفاخرون بأنه من منسوبيهم ويمكن بعد يقولون حنا الي زرعنا فيه هالمبداء ! ! .
لكن الفصل أتوقع ماله علاقة بالتبرع وفيه جانب آخر للقصة  .
لو كان لبناني كان سووا له حفلة وهدايا ووصفوه بالمخلص للحياة الانسانية .
لاتتسرعون فالحكم ! ! .
طيب ليش مابلغت العمل او اخذت اجازة .
صحيح وش سالفة الصورة والا اثبات الله يخلف    .
جزاه الله خير بس كان المفروض ياخذ اجازه وماله داعي الغياب .
لاتستعجلون ياجماعه في إصدار الأحكام لاعلى الشاب ولاعلى الشركه فالموضوع فيه مليون إن ومليون علامة إستفهام ؟ ؟ ؟ .
العمل والتبرع مافي نقاط مشتركة ! ! ! ؟ ؟ ؟ .
كل شي تبون تحرمونه وتحللون اللي تبون .
استحو على وجيهكم .
يا أخي إيش ذنب الشركة فيها مواطنين أجانب وراهم وطن يبنونه تبيهم ينتظرونك تراعي أبناء وطنك مثلهم إيش أنت يا    .
انتخ بالامير سلطان بن سلمان   انت تبرعت بكلية وليس عشر ريالات   بالتاكيد سيجد لك حلا   .
بكره تلقى اجرك عند رب العالمين الله سبحانه وادعي ربك وبس والحمد لله على السلامه .
حريم الاجانب تتسوق في الفيصلية والمملكة وحريمنا مساكيين يخب علىهن سوق أوشيقر وحلة الصمان والشعبية   والله زمن اعوج   والفقر   الفقر   الفقر    والامراض والجرائم   لاحول ولاقوة الله بالله    وجامعات ابحاث وجامعات وماشفنا شي وعيالنا رقود بالبيوت للأسف والا حارس والاعامل مطعم او خضار حتى اللموزين .
انا متاكد ان اللي ورا فصلك اجنبي ميه بالميه .
لان الان وللاسف الاجانب ماخذين كل شي وانا اطلب من الله ثم من ولاة الامر تصفيتهم اجمالا وان تصبح بلدنا الحبيبه بلا اجانب .
القطاع الخاص معروف يايفصلونك او راتبك يجيك ناقص قال ايش قال وزير عمل .
الله يجزاه خير .
طيب يالحبيب ليه ما أجلت هذا الأمر حتى تمتعك بإجازتك .
* الشركه ماعنده إستعداد تصرف لك راتب وأنت غائب ولن تصبر على غيابك لأنه سيؤثر في مجرى أعمالها .
ياحظة والله   .
والله يجزاه كل خير   .
جزاك الله خير على العمل الذي قمت به وانشاالله يعوضك ربي خير منه .
ولا هو غاب وبعد ماغاب بدون علم احد راح تبرع نرجو الاجابة حتى نحكم على الوضع .
هذه الشركات مادية بحته   ولا لقت من يشكمها .
القيم الانسانية   وعمل الخير والتبرع بالكلى   للناس الفاضية بس   .
الله أعلم بس يمكن هو يتأخر دايم عن العمل ، وربط الفصل بتغيبه وقت العملية .
انما الاعمال بالنيات والله يعوضه خيرا منها @ .
بس خيراتنا وميزاتنا وافضلياتنا لغيرنا طيب لماذا نحن ساكتون .
لكن الله يهديك كان شرحة للشركة وضعك إجازة اعتيادية إجازة من دون مرتب على الاقل مايكون لهم اي عذر وانت تعرف ان الشركات تدور على السعوديين اي حجة .
الله يجزاه ألف خير    .
ان شاء الله يلقى شغل ازين منه  .
والله يجزاه خير على التبرع    .
لاحول ولاقوة الا بالله اللهم لاتواخذنا بما فعل ضعاف لانفس ارجل ماقصر تبرع لوجه الله الشركه خصها ايش اوكى عنده غياب اخصموا عليه قطع لاعناق ولاقطع لارزاق .
الله يكتب له لاجر ويعوضه خير منها .
جزاه الله على قد نيته ، وان شاء الله يعوضه احسن منها .
طيب كلكم وبحق لو عندك عامل او عامله منزليه او عامل في شركه وقالوا ابي اتبرع بكليتي .
يغيب على كيفة والشركة معها حق وخاصة مديرك ويستاهل الفصل .
لكن سلوبه الي اتبعة يريد شرهة شكلة تعب من تقديم الخطابات ؟ ؟ ؟ .
ياخي شوف الشباب السعودي في ارمكوا في سابك في جميع قطاعات الاعمال مبدعين منضبطين .
هذا طبع الشركات ميرحمون الشخص اهم شئ عندهم فلوس يكرفو الواحد من دون ميرعون ضروفه الشخص .
الله يعوضك خير وخل أيمانك بالله قوي أن الله يرزقك على قدر نيتك ويعطيك وظيفة أفضل منها  .
الا الله يجزاه الخير والله ان ربي ما هومضيعه وأن يرزقه ويبارك في ذريته  .
الا حاطين الشركه عليه من قبل العمليه بس ما قدروا يفصلونه وأثبت عجزهم وما لقوا عليه عذر الا بعد العمليه  .
هذا أحد نماذج الشركات ملاكها ورؤساء أداراتها لايكنون للمواطن أي أخوه أو رحمه ولو ذهبتم لها وفتشتوا على القوى البشريه لوجدتوها 99 في المائه أجانب ومالكها ممن ينطبق عليه المثل ( حج ولم يعد )  .
تعليقات كثيره شفتها للاسف .
بس حبيت اعلق عليها .
لو اعطيت مال الدنيا كلها لكن بشرط يكون فيك فشل كلوي فهل ينفعك هالمال ! ! ! .
هذا الانسان بدى حياة الاخرين على نفسه ويستحق صراحه يندبل راتبه .
ربنا يعوضه ويفتح لنا وله وللمسلمين ابواب الر زق  التبرع ليس .
ما أحط بذمتي ياجماعة .
كيف وصلوا لك الصحافة .
ايش المبرر المنطقي للصورة المزيونة المرفقة مع نصّ الخبر ! ؟ .
خذ اجازة و سو اللي تبي ! .
اقول شوفوا اظافر المتبرع وتعرفون انه كثير غياب ونصاب سوا العمليه بحجة العذر الطبي .
والله يجزاه خير ماقصر .
يا إخوان الموضوع ما يستاهل التجريح بالشخص وليش راح وخلى عمله ، إذا نظرنا للفترة التي سوف يستغرقها في إجراء العملية ماراح تكون فترة طويلة يستحق عليها الفصل فإنه إذا كان شخص مقيم وخرج بتأشيرة خروج وعودة وتأخر عن العودة ثم طلب من صاحب الشركة أن يمدد له التأشيرة حتى يتمكن من العودة للعمل هل وقد سبق له أن منحه رواتب إجازته هل سوف يخصم صاحب الشركة أو المؤسسة من مرتب هذا العمل حيث الموافقة على تمديد التأشيرة وعودته ( الإجابة مستحيل ) لأنه سوف يفكر بخسارة افيزا بالرغم من أن التأخير قد يتجاوز الشهر وأكثر .
معروف عنا الحكم بالعاطفة كشعب سعودي  .
اذا ماكنت تقدر توفق بين الثنيتين وذلك خارج وقت الدوام او خلال ايام اجازتك السنوية المفروض كان فيه اذن مسبق او استقالة وهذا الحق ولا ينكره الا واحد عاطفته تقوده وليس الحق والعقل   .
ياشيخ مناحي مع احترامي لك هالخبر تسولي واضح    يعني الاخ اللي تتكلم عنه مامعه الا أول ثانوي ويكد على عائلة على قولتك وبدل مايحمد ربه وينظبط في وظيفته رايح يطامر ويختلق اعذار وكلام مايدخل العقل   ارجو من جريدة لكف عن نشر مثل هالمقالات التي لا فائدة منها ولا اهمية لها فهناك جهات رسمية يقدر يرجع لها .
وحبيت اذكر , , ترى موية الشرب عندنا مهيب ذاك الزود يعني ممكن انك تحتاج لكليتك الثانيه في يوم من الايام , , .
الله يعطيه على قد نيته .
يمكن لوسمعناشكاوي الشركه ايدناها واعذرناها .
بصراحه انا ما اشوف في هذا الموضوع اي داعي .
نوع جديد من الشحاذه .
لانه لو ما طلع من الشغل بدون اذن او ما كان له مشاكل ما كان يقدرون يسون له شي .
وغير كذا فيه احد له حق يسب في السعوديه فخر لكم انكم سعودين بس على العموم الواحد ما يحس بالنعمه الا اذا انحرم منها .
مدير الشركة غبي 100 % ومايعرف اصول الادارة  لو كنت مكانه لاستغلية هذا المثل الموطن الكريم وكمته احسن تكريم ، والمردود سوف يتضاعف لان اناس تحب الخير ومن يعمل الخير ، بس غبي  واقول للمتبرع لله درك .
من جد ما علاقته بوظيفته ؟ ؟ ؟ .
اكيد كانو معطينها دور حشمه عشان كذا رفضت .
يعني اليورو ان شاء لله فوق عند الافتتاح قاب ان شاء الله .
خسرتو فلوسنا ياليورو بهدلتوني خسرت كل فلوسي يوم اشاعتكم لا بارك الله فيكم عالعموم درس وتعلمنا منه ه .
ودي بس أعرف الفائدة التي سوف تعود على الاتحاد الاوربي حتى يقوم بإقراض اليونان هذا المبلغ الخرافي والكبير جد جدا ( 120 ) مليار يورو ! ! ! ؟ ؟ ؟ .
الاتحاد الاوربي لو الود وده ولله ما يعطي اليونان قرش لكن مجرد مساعدتهم لليونان هذا يدل على قوة اليورو لان لو لم يتم مساعدة اليونان فهذا يدل على ان اليورو هش ولا يتحمل اي مشاكل لذلك الاوربيين يثبتون للعالم مدى قوة اليورو .
اتمنى وصلت الفكره .
موهوب ولا تقبله جامعه كيف تجي .
ان كان بي عذروب حبي لاهل نجد احبها واحب شمة هواها .
من غاص غبات البحر جاب درى .
هذا البيت اللي نسمع دايم من الشيبان .
مقال جميل يعطيك العافية استاذي .
ترتر / / النوخذه / دودي هش / ابن مريحه / سارة الحيده .
سيفنا والله يابومتعب وجودك=الله    إنه   لا    يورينا    غلاك .
سقت عمرك عزم مفلكهن عضودك=لين كلن قز دربه من قداك .
انت حد وحد وافاق بحدودك=والله لتفنا البشر ما اوفت جزاك .
وليش المبنى مايكون جانب نيسان مواحسن .
من حفره في دحديرا المبنى مستأجر ! ! ! .
الله يشفيك يا إياد   وتطمن يا أبو إياد مدام العلاج موجود وفي مدينة الأمير سلطان للخدمات الإنسانيه والله لن يخذلك سموه إذا وصله الخبر وراح يأمر بعلاجه ويشفى ويلعب ويلهو إن شاء الله مع أخوه يزن ومشكور يالمحنشي لأنك خدمت أبناء قريتك ومشكوره يا جريدة الرياض على هذه المشاعر والله لايحرمكم الأجر    .
طبيعي ما يقبلونه لانه سعودي   لكن لو انه اجنبي كان رحبوا به وجابوه بطياره خاصه وحطوه في غرفه خاصه , , وصوروه عشان اللي ما يدري   يدري لكن ما نقول غير الله يشفيه ويسخر له من خلقه من يخاف الله صحيح لا رياء ولا سمعه .
دعاكم   ودعاي لله عزوجل   ان يشفي هذا الطفل   ! .
الله اكبر الله يكون بعونك يا ابو يزن لو ان عندك فيامين واو كان اللحين العلاج بدون مبلغ يذكر بس ما اقول حسبي الله ونعم الوكيل ابن الوطن يعالج بفلوس .
الله يعجل بشفائه ويخليه لك ويجعله عبداً صالح .
الله المستعان الله لا يخلينا من رحمته ولا يحوجنا لغيره .
الله يشفيه ويخليه لوالديه  .
بصراحه شي محزن نستقدم اطفال العالم مسلمين وكفار ومسيح وغيرهم ونطببهم ونعطيهم الاعطيات ونصرف على العمليه الملايين من اجل مكسب اعلامي واطفالنا في كل يوم جريمة مثل هذه لازم يشحد تذكر حين تقف ايها المسؤل امام الله كيف تجيب وتذكر ضمة القبر لوحدك كيف تهرب .
والله اول ما أنشئت فرحتا كثيرا ولكن بعد ما سمعنا انها تعالج المواطن بفلوس فلنا هذي زي الحركات اللي متعود عليها المواطن .
الله يرحم الحال .
الله يشفيه وتفائل بالخير أخوي أبو أياد ما بعد العسر ألا يسر  .
للاسف اخوي ابواياد انت الغلطان   ليش ماصرت لبناني ؟ ؟ .
وين وزارة الصحة ووزيرها ليش ما يحطون مركز اتصال لاستقبال هذه الحالات وتعالجهم وزارة الصحة في مستشفياتها او ترسلهم للخارج .
الحين يجيبون اطفال من اي بلد آخر لعلاجه ولا يعالجون ابن البلد   ! ! ! وش الكلام هذا ياوزير الصحة .
ثاني شي خذ لك جنسية لبنانية او اي جنسية المهم ان تكون غير سعودية وابشر بالشهامة تتجلى على اكثر من شخص يجيك يركض ! ! ! .
النخلة المائلة=خيرها لغيرها ! ! ! .
يمكن لازم يكون اجنبي ويطلع على العربية او mbc على شان تقول تكفل بعلاجة فلان ! ! ! .
اللي يدور الخير والاجر ما ينتظر الاعلام يقول عنه .
يدور اللي عند ربة وبس .
مو تلاقي الاعلام كله يتناقل ! ! ! .
و حنا معك فرحتنا ما كملت    على قدر السمعة التي تحظى بها المدينة قدر ما انصدمت أنها مادية .
عالجنا اللي من براء لن تعجز حكومة خادم الحرمين حفظه الله عن علاجه ليت المسؤلين في الصحه يملكون جزء من قلبه اللهم احفظه وسدده .
الله يشفيه .
المفروض بدل مانعالج اللي برا نعالج عيالنا [ الأقربون اولى بالمعروف ] .
نبي نتطمن اذا تم حل مشكلة اياد او لا ؟ .
بس اقول الله يرحمنا برحمته ويشفي ولدك .
ياعمري الله يشفيه   .
اسال الله العظيم ان يحقق رجاك وتشوفه يمشي على قدميه .
عالجوه في المستشفبات اللي بنيناها في كوبا , الله يشفيه وحسبي الله ونعم الوكيل   .
فيه خبرين يصبون في تدليع قصدي نطوير الهيئه في جريدة الراض اليوم وين موظفي القطاعات الأخرى مالهم رب ولا ايش ه .
حبيبتي لو الغيث يباع بقلبك   ! .
حبيبتي من محبتي لك   ! .
احب عسف المهرة الي تغلى .
واحب اروض كل طرف يموقي .
واحب اسافر مع سحاب تعلى .
واحب فوق الغيم لمع البروقي .
شاقنى شوف الحصان اليعربى .
لنه أجمل خيل من بد الخيول .
لا لمحت الخيل مسيت اشنبى .
لو فتحته شفت " درة " .
أناأشهد نعم ربي كريمة .
وين مااروح أعرف أني فريدة .
بس يحق لي أفخر بقصة أسطورية .
قصة وفا وسنين قدمناها عطية .
مسجل بالجبين ويشوفه بعينه .
حبيت الحب أكثر من الحب نفسه .
لا خلى قلبي منه ولاخلى من حبه .
{ أقول اللي يبي القمرة .
وربي يسعدك ويوفقك ؟ يالبناخي .
فديتك يالبناخي  .
تسلم يالعوني   .
  قلبي زعل فقلت ؟ .
  زعلت عيوني ؟ .
اوه محتاره احطه في قلبي او   في عيوني  ؟ .
للتصافى 00 لالالالن يلبى .
اخجلتوني بمروركم العطر لاهنتوا جميع .
صراحه احب اقرا هاالنوعيه من الكتب .
مالوم عينى لوجرى دمعها دم .
أبكى هلى أهل الدلال المليحه .
اخوانى اللى اذا بغوا لازم تم .
يالعبد هاذى حكايا الفضيحه .
من أولا نامر تجى بالذبيحه .
رجل المرور اللي في المطار متواطئ معهم اذكر مرة اخذوا سيارتي من المطار وانا ما جلست حتى 5 دقايق في المطار والمشكلة ان فيه سيارات قدامي و وراي انا احسبها انسرقت رحت ابغ الدورية اللي واقفه   قالي الحق راعي السطحة وانزل انت وواياها وادفع القيمة الحجز ؟ ! ! ! .
حاميها حراميها .
مشهد غير حضاري ، أن كان من المواطنين الي وقفوا السيارات أو المرور الي سحبها بالشكل هذا .
يدور القرش  همه الوحيد وبس وماهمه التكسير   الله لا يزقكم انشالله .
اول شي لازم نعترف ان اصحاب المركابات ارتكبو مخالفه - - .
في مره وقفت سيارتي تاكسي اجره وانا كعاق وبعد خروجي لقيتها مسحوبه تكلمت معاهم قالو معاق وتسوق تاكسي رح سدد وطلع سيارتك .
دريت ان الطاسه الدعوه خربانه ولا حولك احد تشتكيه غير رب العالمين .
وين مدير الأمن العام .
ووين ابو شراره ولا مغير كلام كل صباح وهو قر قر قر .
والله مامسكه واحد يدور على المشاكل كان يخليه عبره للاسلام والمسلمين .
جبتها علي الجرح يبو .
تلقاهم زي الكلاب الضالة علي الاشارات ! ! .
لما يصير لك حادث هم اول من ينحاش ! ! .
ولما تكون مستعجل يكونون اول من يعوق طريقك ! ! .
سؤال بس هل المرور عجزان يوفر عدد 3 او 4 سطحات رسميه تسحب السيارات المخالفه والا الشغله في مصالح متبادله .
خلاص احنا في السعوديه صارو المسؤلين يمشون على مصالحهم الماديه امام اعين الكبير والصغير .
والصحطات هذي تجدها لمسؤل في المرور مسجله بأسم زوجته والا قريب له وياخذ من صاحب السياره 100 ريال بعد .
قاعدة أصحاب السطحات للأسف هي جلد مو جلدك جره على الشوك .
اللي مو عاجبه يبلط البحر .
قسم بالله لو أصيده يسوي كذا في سيارتي لادفنه حي  .
عنجهية    .
يا اخي المواطن المسكين ما في يدة شي يعني حتى لو يكسر القزاز محد يقدر يقول شي .
لو أنا من صاحب السيارة ، ، ارفع شكوى بسرقة أي شيء داخل السيارة : ) .
قمة الهمجيه من المرور جيد بس في المخالفات .
والله انهم يلعبون في السياره اذا جو يفتحونها .
والله العظيم اتحداك يسحبون السيارات الفخمه وماجودهم الا على هالضعوف المساكين والمشكله يشيلونها من فوق لتحت ب 75 ريال للأسف مطار الملك خالد من أغبى المطارات بالعالم واكثرها تخلفا رغم ان الدوله وفرت كل شئ لكن المشكله بالعقليات , , .
وانا لو تضررت سيارتي وهي جديدة من بيعوضني .
المرور ولا الشركة ولا ادارة المطار ولا مين بس .
مو كافي شوارع مكسرة لعبت في سيارات الناس الحين .
يجي قطعة بنغالي مامهمة شي ويكسر سيارات الناس عشان يرضي المرور ولا الشركة اللي يشتغل فيها .
شوفوا هالعامل كيف يقتحم السيارة بكل جرأة وبدون أي صفة قانونية  في كل دول العالم ماسمعنا ان السيارات تسحب من المواقف الا اذا كانت تعيق حركة السير   لكن عندنا فيه جهات مستفيدة من تشغيل أصحاب الرافعات  أفضل حل ان المخالفة تكون مضاعفة وبدون سحب وتخريب لسيارات المسلمي .
لأن مافيه حقوق شخصية   .
خل الشرطي في دولة أخرى يلمس سيارة شخص شف وش يسوون فيه  .
المفروض تتغير السطحات الى سطحات تحمل السياره حملاً بدل سحبها وهذه السطحات متواجده في كل اوروبا وهي عمليه وآمنه  ولكن مثل هذه السطحات فاشله وغير عمليه وتتلف السيارات ولو كانت سياره جديده فان خسائر اصلاحها ستكون اغلى من قيمه المخالفه عشرات المرات  .
من المسؤ ل عن خراب باب السياره وعند المناقشه يتهرب صاحب الونش عن المسؤولية اذا كانن سيارتي مشي حالها اما ان كانت جديديه فسوف تحصل بعض المشاكل نحن في غنا عنها من المسؤل .
السطحات اصحابها لهم مناصب بالمرور وياقلب لاتحزن .
ياما وياما صار زي كذا .
والمصيبة مدعومين امس واحد صاير له حادث بسيط السطحة .
سحبه بدون مايشاور صاحب السياره .
لو يعرف ان فيه احد بيحاسبه على هذه الهمجيه ما تجرأ ! .
يخرن ميته   يخربهآ كذآ   ! ! .
سلامات وش يحس فيه ابو * .
اكسر القزاز احسن .
اللي مخالف يستاهل ما جاه .
ياعزيزي اصحاب السطحات لا يبالون في أي سيارة كثر ما ينصب اهتمامهم في الخمسين ( 50 ) ريال التي يدفعها المخالف يعني في نهاية المطاف كم دخل اليوم من خلال السيارات المسحوبة .
سيارتي ؟ ؟ 2009 سحبوها في المطار وصار الهوى يدخل مع الدرايش ، حسبي الله عليهم ، لا ومخشين التلبيس الداخلي حق البيبان ، عسى يديهم للكسر  .
المشكلة المسافة بعيدة ، ومكان الحجز يتضمن مرتفعات ومنخفضات ، ويمديها السيارة تتهلهل ! ! ! .
بس عادي ما دام شي للمواطن ! ! ! .
نبي توضيح من سعادة مدير مرور منطقة الرياض العقيد عبدالرحمن المقبل من نظامية مايفعلة سائقي السطحات ! ! ! .
وش هامه النسبه تنتضره من الشركه .
يا خوي قسم بالله النظام عندنا انه يفّشل و مخجل .
لا بعد بعض العسكر يملك سطة ولانص بنصفى فى مكة وجدة ولاامن الطرق بين مكة وجدة بعضهم يمللك سطة سار العسكر تجار الفساد وحيب الذات ذبحن فى هيذ البلد والسلام - - - .
هذه نذاله عيني عينك اهل السطحات يا حسبهم على السيارة عشان ياخذو حقها يعني با العربي صاحب السيارة منبوش من المرور ومن صاحب السطحه الله المستعان .
والله لو اشووفه يسوي زي كذا بسيارتي لصير كلام ثاني وحتى لو كان من رجال الامن .
مانقول الى الله يكون في عون أصحاب السيارات .
اذا فقد شيء من السياره من المسؤول وبعدين تعالج الغلط بالغلط .
ليس هناك أي نظاميه لهذا العمل ومو كافي أنهم يأخذون مخالفات لا لازم راعي السطحاء يخرب الأبواب ويسرق أغراض داخل السياره ويكسر السياره بسحبها العشوائي هذا لا وبعد يدفع للحجز مبلغ علشان يطلع سيارته يعني يجبرونك على المواقف التحتيه وهي مشوار وبلوس أو تتبهدل سيارتك وتدفع أضعاف المبلغ من مخالفات وحجز وسطحا .
أمر القوي على الضعيف ساعة المواقف ريالين وسحب العفش من الصالات الداخلية 10 ومخالفات عيني عينك وسرى الانتظار العشوائي داخل الصالات وناس متسدحة في الممرات جثث هامدة وناس مدخنة في كل زاوية وضياع العفوش في كل مكان .
وأفضل مطار في العالم والتخبطات التي فية لوفية مواقف زي الناس وإدارة منظمة ماتشوفون الحوسة .
وش الفرق بيننا وبين اوروبا بس عشان النظام هناك صارم .
محد يقدر يوقف خطاء  .
السؤال المهم  لو جيت ولقيت راعي سطحه يحاول فتح السيارة ومسكته ودعسته هناك هل رجل المرور بيتحرك ؟ .
بلد كل من ايده اله    بغض النظر الاجنبي مسيطر على المواطن للاسف الشديد دليل واحد انظروا شركات الاتصالات    اماالتساؤل اين رجل المرور المحرر للمخالفة قبل السحب تعليم الناس بالتقيد بالانظمة ليس بهذه الطريقة الهمجية  والتي ممكن ان تتولد منها امور لاتحمد عقباها    وياقلب لاتحزن   ايشي .
مالقيت اللا ذي .
ياسيدي طيب خذ 50 ريال - خذ 100 - طيب أعلن لنا عشان نجدد قبل شهر - سمعنا - سكتم بكتم طخ  .
احنا التخلف فينا مصدي .
يا اخي في سيارات مخصصه لسحب السيارات المخالفه بحيث تشيلها من الشارع مثل الكرتون و ترفعها ! .
لماذا المرور لم يحرر له قسيمه مدبلة ( 2 ) ولايتم أنتهاك خصوصية صاحب المركبة ولو أخطأ  ! ! ! .
والله بلشة   حتى السطحات صارت تتلقف   .
الغالب ما عندهم اخلاص بالعمل .
والله ضايعه يالمرور .
انا صارت لي نفس الحاذثه في مطار الملك خالد   .
مالي يومين مطلع السياره من الورشه ومكلفه على اكثر من 6 الآف ريال   .
ويجي عامل سطحه حقير ويعدمها لي   ومالي خمس دقائق نازل استقبل شخص   الله لا يسامحه ولا يسامحهم ! .
والله والله مهزلة وانا اقول ليه ابو *شايف نفسه علينا لان المرور والشرطة معطينه وجه ولا اهتم فينا لقى احد يغطي عليه لازم تشوفون حل لهم .
شوف من يسوق السطحات اجانب حاقدين ويتلفون سيارات خلق الله ومافيه احد يحاسبهم وفعلا سحب السياره بطريقه بدائيه ولكن السبب طريقة تنظيم المطار والمواقف لانه لم يطلب من مشغل المواقف بتأمين عربه تنقل كبار السن من المواقف الى الصالات ( نظره انسانيه ) مافيه .
إذا أنت قوي لايهمك وإذا أنت ضعيف أطلب ربك  .
لا وزيادة على هذا يتم تفتيش السيارة من دون ما تدري , , .
اذا رحت تستلم سيارتك تلقاها معفوسه فوق تحت وما خف ثمنه اختفى   مع ان مخالفتك كانت سرعة او عدم حمل رخصه او عدم حمل اسم قبيلة  .
ارجو من الصحيفه التأكد من ان الصحفيان نايف وخالد الذان نقلا هذا الخبر انهما لم يسافرا لادغال افريقيا ونقلا هذا الخبر والصور من هناك لان بلدنا بريئ من هذه الصور المشينه التي تسيئ لبلد يعيش بين دول العالم المتطور ! ! ! لالالالا انا ما اصدق هذا افتراء على السعوديه بلد العلم والثقافه والحضاره والثراء ! ! .
الله يهديك بس يامحررنا العزيز المرور لاهي بساهر سرا الليل وعد المخالفات وانت تقول سليمه    ؟ القهر انهم يسحبونها ويخربون سيارتك ويخلونك وانت غير راضي تسدد قيمة السطحه وفوق هذا يقهرونك بقسيمه فجبهبتك يعني الشغله سرق في سرق من هالمرور الفاشل اللي فرحان بساهر كنه جايب راس غليص لنا .
يتبع هذه الصور لعالم متوحش ليس لديه جامعات وجوامع تنشر العلم والثقافه وحب الوطن واحترام المواطن والحفاظ على ممتلكاته ومعاقبة المسيئ ايضا باحترام لأدميته ! ! خالد ونايف انتو تضحكون علينا تأكدو من وين جبتو هذه الصور ؟ حتى واق الواق تطوروا بس من وين جبتوها بصراحه هاه قولو .
المرور واصحاب السطحات السوريين واكرر السوريين بينهم وبين المرور تعاون نظيف واكرر هنا نظيف واللبيب بعد مائة سنة يفهم ! !  .
عادي انت في بلادي مثلك مثل لبن الزبادي بسرعة تنتهي صلاحيتك .
من يودع البس ( القط ) الشحمه هذولا جياع ولقو فرصه على المواطنين المفروض يعطون المخالف مخالفه ويتركون سيارته محلها بس لو سوو كذا ماش ما يدخل جيوبهم شي لازم نفر فيعه فايده فساد اداري الى اذانينا .
أنا سحبوا سيارتي في مكة مع أن الموقف صحيح .
وبعد الشكوى ضعت بين المرور والونش .
ومنتجاتها ماتبيض الوجه .
يحصلون واحد مسرع   يسرعون اكثر منه .
علشان يمسكونه .
هذي فلوس ياجماعة الخير .
ساهر والنوم ماجاني .
هو صحيح ان بطريقة سحب السيارة ومحاولة فتح الباب عنوة شي غلط ماقلنا شي    بس والله الوضع مزري في المطار    .
مره سكر علي واحد من " الكداده " عيني عينك ودخل يدور له على زباين من اللي توهم واصلين وبعد عناء طويل جاء ابو الشباب ويقولي وش فيك مستعجل ! ! ! .
الدين واضح ياعيوني .
الله حسيبهم ومن ساندهم تعالوا شوفهم عند مدينة الملك عبدالعزيز بالحرس الوطني سحب في هالسيارات وياليته على كذا وبس تعديم السيارات إللي طايحه ربلة الصدام وإلل عافطين صدامه لأن إللي يسحب ونش وليسى سطحة وإللي يسحب وافد   أسعد الأوقات عنده يوم يسحبله سيارة سعودي .
اول ما تطلع من الصالة يلاحقونك تكسي ياأخوي والمشكلة شكلة شبهه وريحة الدخان أعوذ بالله .
الله حسيبهم ومن ساندهم تعالوا شوفهم عند مدينة الملك عبدالعزيز بالحرس الوطني سحب في هالسيارات وياليته على كذا وبس تعديم السيارات إللي طايحه ربلة الصدام وإلل عافطين صدامه لأن إللي يسحب ونش وليسى سطحة وإللي يسحب وافد   أسعد الأوقات عنده يوم يسحبله سيارة سعودي .
والله صادق انا وقفت سيارتي بالمطار واسال رجال الامن يقول مادري يمكن سحبوها يعني اذا هو مايدري عنها يوم يسحبونها ليش يجلس بمكانه ولا حضور بس للراتب اتمنى يوضع على رجال الامن هناك رقيب حتى لايلعب راعي السطحه على كيفه .
المخالف يستاهل لأنه مخالف .
بس لو تخالف في دولة أوروبيه تجي وتلقى سيارتك في الحجز من دون أعطال أو خدوش وتوسيع في البيبان .
اقسم بالله لو اشوف راعي سطحه يقرب على سيارتي لانفيه عن وجه الارض هو واللي وكله بسيارتي .
انا معي ددسن وسحبوه وراعي الكزس والمرسدس لا .
مره الوالد وقفت عليه السياره بسبب عدم وجود بنزين وقام واخذ لموزين ليأتي ببنزين ولما اتى به وجد عند السيارة دورية المرور وسطحة وأجبر رجل المرور الوالد على ان يتم سحب السيارة بواسطة السطحة مع ان البنزين موجود وتم ذلك بسحب السياره مسافة 80 متر وطلب صاحب السطحة 150 ريال وبي ضغط من رجل المرور .
كل سيارة تنسحب 100 ريال للونش غير المخالفة المرورية وطبعاً فيه نسبة لعسكري المرور عشان يسكت عن عمليات السطو هذه ( هذه عملية سطو وانتهاك لحقوق الانسان )  .
وش فيها لو انتظر السواق او كلبش سيارته إلين يرجع لها وبعدين خالفة واسحب سيارته قدام عيونه وهو الي يفتحها لك  .
هل فيه دوله بالعالم يصير فيها زي كذا  .
لا وازيدك من الشعر بيت تتم سرقة موجودات السائق من السياره .
يا أخوان وراكم هبيتو على المرور وصاحب السطحة وتلومونهم  .
طيب ياجماعة الخير   الخطأ مو بخطأ المرور ولا سواق السطحة الخطأ من سائق السيارة نفسه ليش ؟ عشانه واقف في مكان ممنوع ومعروف المنطقة إللي قدام المطار خاص بتحميل وتنزيل فقط وليس للوقوف والانتظار .
لكن ماهي غريبة اني اتوطى اي واحد احصله يتعبث بسيارتي .
وهذا ماسيحصل لكل واحد لديه سيارة جديدة لكن الشرهة مو على العمالة الشرهة على الجهاز الفاشل السهران .
ويمكن يشيلون كل سيارة ( نص ونص ) ويتركون السيارات الفخمة .
يعني فيه مواقف سيارات بالبدروم ليش نشوه واجهة المطار بوقوف السيارات .
أو حتى تلاحظ قبل ماتصل للصالات تجد السيارات متوقفة في الخارج ينترون مكالمة جوال علشان يقرب السيارة للمعزب أو المعزبه ! ! ! .
حنا شعب شين وقوي عين واذا ما لقا شي ينقدة يحس انه راح يجيه ضيقة صدر وتجية حساسية , ياناس ما كثر الله المواقف في مطار الملك خالد رح وقفها تحت وخل عنك العجز والهمجية والنقد الي ماله داعي .
ياسلام ؟ طيب واذا خرب سيارتي هالعامل من المسئول ؟ .
واحد من ربعي معه لومينا واللي يعرف اللومينا فيها قفل بالريموت حتى وانت جوا السياره ماتقدر تفتح الباب .
حالولو فيها عجزو من القهر مخش وشقق طرف الباب من الداخل .
الذنب ماهو ذنبهم .
شفناهم بمكة المكرمة وبجدة يسحبون السيارات من اماكن لايوجد فيها لوحات منع الوقوف ! وبأسلوب بدائي جدا .
طبعا ما يشيلون السيارات الفخمه يشيلون السيارات العاديه طبعا السياره الفخمه يخافون من صاحبها يمرمط فيهم .
الحل الثاني تمنع السيارات من دخول المدينه ويكون فيه .
الله يخلف على مطاراتنا الي هي بوابات الدخول للوطن وش بتدقق عليه ووش بتخلي على سلوك منسوبي المطار سواء من الجوازات ولا الجمارك ولا المرور ولا على الفوضى الي حاصله من قبل رواد المطار سواء المسافرين أو سواقين التكاسي الي يزاحمون المستقبلون على بوابات الوصول  .
على نقالة عشان وقتها يسحب السياره على سطحة .
وخلهم ينفعونة المرور الي هو شادبهم الظهر .
العالم يتقدم وخنا نرجع ورا .
فالحين في ساهر بس .
السيارات المتوقفه اطراريه بس رجال الامن لايعرف الاطراريه وله غيرها ويستعينو في السطحات لتخريب السيارات وغير المخالفات ومبلغ نقل السطح يكون صاحب السياره ايضاً مخالفه ثانيه وهياء تصليح ماخربه صاحب السطحه من توسيع الباب وله دقمت الباب اين النظام ؟ ؟ ؟ .
ياويلو اللي يحاول يفك سيارتى كدا مايرده الا العنايه المركزه   .
طيب المواقف الساعه بريالين    الى متى التخلف كل واحد يقول بس وقفت خمس دقائق مستحيل اتحدك تنجز شي حتى لو تنزل الشناط تكلف عليك عشر دقائق معنته سببة مشكله    عليكم بالمواقف وخلو عنكم الانتقادات الفاشله .
كفو يالأجنبي ه .
انا ما اعرف كيف الناس تجيهم قلب يوقف سيارته قدام الصالة .
يعني الحين جريدة الرياض تشجع الناس انهم يخالفو بالوقوف امام الصالة ؟ .
الخطاء 100 % على اللي وقف سيارته .
يااخوان اهدؤا ساهرراح يقوم بعمل رجال المرور علشان يرتاحوا هم تعبوا كثير مساكين ماتشوفهم ما يوصل للحادث الين تطلع عيونك والبنقالة والمصريين الله يكفيناشرهم انواع المخالفات بس المصري ترفع صوتك عليه يهجد ام البنقالي يخش في عينك امس بغيت اضرب واحد وقح جالس في المحل ويناظر الحريم من ورا القزاز في العثيم .
لا يوجد نظام انا وزوجتي جايين من نبي نركب لموزين الكل رفض ليش انت قريب من المطار ما يخارج .
لحد ما جبت المرور وركبونب غصب .
يا اخي اتبع النظام ليش توقف عند صالة المغادرين اذا هم بينزلون ونت في سيارتك ما حد راح يسحبها كم مرة اجي انزل اقارب لي المرور ما يكلمني .
ياليت لو يعيدون النضر في شهاده .
إذا كان فيه لوحات ممنوع الوقوف وسيارتك معرضه للسحب ومع ذلك نتجاهل اللوحات ونوقف سياراتنا إذاً نستاهل اللي يجري لنا .
اللي يوقف بدون التنسيق مع الأمن ( مثل الذي ينقل شخص معاق أو عاجز أو مثل ذلك ) يستاهل .
المواقف بريال الساعة ، ليش ما تستخدمونها ؟ .
فضحوناءالله لا يوفقهم شوفو الي قاعد يحاول يفتح السيارة شكلة محترف الله لا يرزقة ولا يرزق الي مؤظفة .
كل ضده المواطن وهذه عينه وافد يستمتع بمعاقبة مواطن فالكل ضد المواطن والانظمة ضد المواطن فيامواطن بلط البحر احسن لك .
طيب افر ان هذه السيارة فيها فلوس أو اوراق رسمية مثل الاثباتات او جوازات العمالة أو غير ذلك .
إصحويامسئولين الوزارةمن تجاوزات المجمع ( مافيه مواقف لهاالمراجعين المساكين وشلون للموظفين ) أصحو ياشرطةعلى من تجاوزات أفرادكم .
يا رجال المرور والله ضايع من زمان بدون تطوير وبدون ضمير وبدون كل شي قطع خالي من اي انسانية نريد لهذا القطاع رجل صارم ورجل لا يعرف معنى الواسطة .
لا تخالفون ولا أحد يتعرض لسياراتكم , الأمر الآخر حتى يعاني أصحاب الواسطات من أبناء العمومة والقبيلة بعض ما يعانيه من لا واسطة له  .
اللي يقول المواقف بريال هذاك اول  الحين بريالين عقب الشركة الجديده  يعني زيادة 100 % ولحد جاب خبر .
نبي نظام ساهر لمراقبة رجال المرور .
ولمين تشتكي لمديره تلاقيه متخلف اكثر منة .
اذا هو موقف غلط ومخالف للنظام ومستهتر كيف تبيهم يعاملونه ؟ ؟ سؤال محيرني حتى انا ! ! .
والصحيح ان تلفيات بسبب صاحب السطحة انا بقبل بالغرامة لكن ماراح ارضى بأتلاف سيارتي وراح اطالبة بحقي رغم اني مخالف .
يعني العسكري يسوي شي ماتدري هو مشروع او لا   هل هو حق لا هو لا   والله مصيبه يا اخوان   رجل الأمن يجب ان يكون متعلم وياخذ مادة القانون .
المشكلة برجال الأمن للأسف  مرة وقفت سيارتي عند مقبرة البقيع بالمدينه وهذا الشارع مرة يسمحون بالوقوف وأحينا فجأت تسحب السيارات المتوقفه  رجعت فوجدتهم حجزوها .
ويعبي جيوبه من الفلوس بدون سندات , رفضت لا أعطيه الا بسند أستلام ( التكملة لاحقة ) .
على طاري السطحات لية ما يكون هناك سعودة لجميع السطحات الى فى الرياض اشغلونا اخونا السوريين يلزقون علة بيبان البيت والمحلات واى وحد فى الشارع يلزقون علية دخل الرياض 50 ريال واذا اتصلت قال 200 .
وفيه عسكريين يشاهدون مايفعلة المصري حيث يأخد المبالغ ويضعها بجيبه بدون سند وعند مطالبتي له بسند القبض قال هذا البوك للشركات الكبيرة فقط اما المواطنين يحطها بجيبه بدون سند لا والونش للمرور  .
رداً على الاخوان الذين يضعون اللوم على من يوقف سيارته بالغلط : .
تخيل اجنبي قادم ويشوف واحد يسطوا على سيارات الناس بمباركة الشرطة وش بيقول عنا ( حاميها حراميها ) .
بس انا اشوف انها افضل طريقة    وبعدين السطحات هذي تتبع للمرور يااخوان    ويامحرر الخبر  .
وعيني على المرور الى اصلا مو قادر يطبق نظام    .
المفروض تخصيص شركة حكوميه تابعه للمرور لسحب السيارات المخالفه اصحاب السطحات من الجنسيه السوريه اغلبهم يعطي كفيله الف ريال وياخذ الباقي له او انه مشغل السطحه لحسابه واغلبهم السطحات لهم لو ترقبونهم وتجمعاتهم عند الصناعيات فوضى وشاي ولعب ورقه عند الرصيف ومافي احد يحاسبهم على ذالك .
مع العلم لو وقفت بالمواقف بتنزل مرتاح وبتطلع علي طول ولا راح تتعطل ابد .
انا صار معي مثل هذا الموقف وحدث كسر في صدام السياره تصرفت بهدوء سددنا المخالفه وبعدها عرفت من هو صاحب شركة السطحات ؟ وتفاهمت معهم بالطيب بعد ماعرفتهم بشخصي الكريم ( معقب ) ؟ بعدها طلبوا مني اصلاحه واحضار الفاتوره ومن الوكاله ايضاً وتم تسديدها ولله الحمد واقاموا لي وجبة عشاء من عمو حمزه كذلك .
واحد من الآصحاب لحق راعي السطحه واعطاه المقسوم ونزل السياره , الموضوع يا اخوان ان هالشركه تسرح وتمرح على كيقها في المواقف اللي تحت الآرض في الظلام بعيد عن اعين المسؤلين اللي يخافون الله  .
وش السالفة الدنيا صارت سائبة ؟ .
مسكين صاحب السيارة اصبح صيده .
وش الحل .
هل دخول السطحات وعمله مع المرور عن طريق الواسطه ؟ .
وهم مشغلينا بساهر سوينا وسوينا وكلها عشان الفلوس وين النظام وحقوق ممتلكات الشخص .
الطاسه ضايعة .
والله لو يطب في يدي واحد بس .
اصلاً المرور ما عنده سالفه واكثريتهم نايمين في العسل ولا ليش وضعو نظام ساهر مدري سارق فا كيف بيهتمون في سيارات العالم وعندنا هينا بالسعوديه مثل او كلمة يترددها الاكثرية ( شي مالي مصلحه فيه مالي شغل فيه ) .
على قولتهم بالطقاق من قاله    .
السطحات الاوربيه تكون زي الرافعه ترفع السياره وتحطها بالسطحه وتروح بدون إتلاف ابواب ولا يحزنون .
عيني عينك قدام المرور    .
المرور له فايده من ورى السطحات متعاونينمع السطحات الله لايوفقهم المرور والله من الفشل حسبي اله عليهم .
صح عليهم    ليش توقف ؟ ؟ ؟ .
اقسم بالله العظيم اني شايف اليوم في مستشفى قوى الامن بالرياض نفس الطريقة والحركة من عامل مصري وبعدين مادام هاذي حركاتهم امام رجل المرور فكيف من خلفه وهم معهم المعدات اللي تساعد على السرقة    حاميها حراميها وعليها بالجو .
والله لوا امسك ياراعي السطحه وانت تسوي كذا لفرغ ابو محاله براسك .
اصحاب السطحات ! ! حدث ولا حرج .
ولا اخفيكم هناك منظمات يراسها زعيم ما راح استغرب لو القى استهتار بكلامي زعيم ! ! ! بيقولون حشا هتلر ! ! .
لكن رح للعاذريه وشف اذا قدرت تجيب سطحه من الرياض .
ووتسحب سيارتك وتسحب على اللي هناك ما راح تطلع سالم الا برحمه من الله .
احسن شي الواحد يسوق سيكل .
نعم كيف مايخالف وبعد ينهب ماخف وزنه وغلى ثمنه لأن صاحبه رجل الأمن ولو رحتوا وعملتوا تفتيش مفاجأ على أفراد من المرور أو الشرطه المخولين لوجدت نصف أجندته الهاتفيه أرقام سطحات لأنه متفق معاهم مسبقاً أمسك لي وأقطعلك آخر زمن المجرم عمه واصل والمدعي عليه والا أمه ماهي راضيه عليه يوقع في يدينهم يالله تجيرنا منهم  .
لو اشوف واحد يسوي في سيارتي كذا طحت فيه طق لين تطلع عيونه .
مع احترامي للمرور لكن صاحب السطحه الي يفتح السيارة بهالطريقه وين فيه في التشليح والله قمة قلة الادب  ويالمرور حطو المخالفات 1000 ريال في الوقوف الخطاء وحطو لو حات 1000 واضحه وشفو الناس توقف او لا  لكن صبر جميل والله المستعان .
حسبنا الله 00 ما لقيتو الا هذه الطريقه فتح سياره الشخص بالقوه 00 هل تتحملون فقدان ما بدااخلها لو ادعى عليكم 00 ولماذا رجال المرور يتفرجون عليه 0 دون اي تدخل 00 ام انهم اكتفو بنظام ساهر 0 يصيد المخالفين وطنشو 0 مهامه الا خرى 0 يجب ان يحاسب من قام بهذا العمل ويسال مدير مرور الرياض ماهو تعليقه 0 وهو كل يوم يصرح  .
ليش الوقوف في مكان ممنوع الوقوف فيه أساسا ؟ ؟ ؟ .
ليش مخالفة النظام وتجاوز السرعة القانونية ؟ ؟ .
حقيقة مظهر غير حضاري وفي مطار دولي تقول هذا حرامي يريد سرق السياره   ؟ .
امر مزرى وغير قانونى لو السياره فيها نقود او اغراض ثمينه .
المرورالجهاز الوحيد لي يحتاج أفراده إلى تأهيل وتدريب في كيفية التعامل مع المواطن في الشارع والله فرق لما تشوف أفراد الدوريات الأمنية ولما تشوف أفراد المرور أكثرهم حنس .
اتمنى ان لا تنطبق مقولة ( شدلي واقطعلك ) .
انا لا اعتقد هذا شوفوا الناس برا وش يسوون في مثل هذه الحالات  .
بختصار كلهم غلطانين صاحب السيارة والمرور .
صاحب السيارة غلطان أنه واقف خطأ .
والمرور غلطان في طريقة معالجة المشكلة .
شغل سرقه وتعطيل الواحد موقف غلط عطه مخالفه لكن المرور يبيه ياخذ لمزين للحجز وبعدين يسدد قيمه السطحه والسطحات ملاكها ضباط .
مهوب من حق أي واحد يسكر على الناس و يوقف غلط , فيه ناس بتاخرهم عن رحلاتهم , فيه ناس تعبانه , و يجي طويل البال يوقف في مكان غلط و يروح لشغله و يخلي الناس تتورط على حماقته  .
المخالفه حق لرجال المرور بس ماهو يجي واحد يعتدي علي اللي في السيارة تحت بند انك مخالف هذا المخالف يستحق المخالفه والتأديب القوي لاانه سكر علي الناس لكن الحل مايصير باافضع من اصل المخالفه وهو الاعتداء علي ملكية خاصة تحت بند انه مخالف مايصير ياقانون بلادي مايصير 0 يعني مثل موضوع الهيئة مافيها نساء ولكن يتم الاعتداء علي شرف النساء بحجه الامر بالمعروف والنهي عن المنكر 0 التشابه 100 % الي متي هذا التخلف في الاجهزة الحكومية ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
حيلهم على المساكين ؟ لو راعي سياره صح ومن السيارات الفارهه مافيه امل يناضرها يمشمي وكنه ماشافها ؟ والمشكله انهم بنقاليه .
باي حق يتجرأ على فتح سيارات الموطنين ! ! بغض النظر عن المخالفه   ولكن المسؤليه تقع على المرور الذي ياخذ حقه دون ان يؤدي واجباته بالشكل المطلوب    هذي هي قسايم وتعاون مع اصحاب السطحان لمصالحهم الشخصيه    حتى وصلنا الى ان الاجانب صاروا يتطاولون بهالطريقه البشعه ! ! ! .
هذا المرور اللي يبحث عن راحة المواطنين .
والله لو إنه سيارته كان ماسوا فيها كذا راعي السطحه والا رجل المرور   لكن صدق المثل اللي يقول ( إذا لم تستحي فافعل ماتشاء ) .
مفروض يكون فيه رجل مرور من الناحية الاخرى يقولة يمين شمال .
مشهد غير حضاري ، أن كان من المواطنين الي وقفوا السيارات أو المرور الي سحبها بالشكل هذاالمفروض يضع قسيمه مخالفه ونتهاء الامر 0 والله معاد يخالف اذا كان فيها دفع فلوس علي كذا يحسب الحساب قبل المخالفه وشكرا للمرور ترقوا ياهو 00 .
في مثل يقول .
امشي عدل ياصاحبي يحتار المرور فيك ه .
الشماعات كثيره بالرياض عشان نعلق عليها سلبياتنا .
ليتهم يبذلون شوي مجهود   .
يا رجال انا سيارتي سحبها راع سطحه وودها للحجز وهو ليس له علاقه بالمرور على حسب كلام شهود عيان لم تكن معه دوريه سحبها بكيفه يوم جيت استلمها قالوا لي ادفع حق السطحه 100 ريال و مخالفة وقوف خاطئ .
طيب لو راع السطحه كذاب واخذ السياره من اي مكان وقال للمرور انها موقفه خطأ بعد ادفع مخالفه .
فيه تعاون بين رجال المرور و السطحات العسكري له نسبه من راعين السطحات .
صج من قال معرفة الديار امارة .
ياسعد حرك على الفرد بسكينه .
غض صوب مراحهم لين أستبينه .
إن لقيته والا أشم ترابه .
الي اعرفه ان الغبار يبداء من بعد صلاة العصر وليس من الصباح وغياب الطلاب عن المدارس ماله داعي .
مفروض تكون فيه اجازة رسمية لو يوم بمثل هالاجواء ! ! .
يا ساتر فين ده في المريخ .
لاحول ولاقوه الابالله انشأالله يجيب المطر .
الحمد لله على كل حال    ويازين جو الرياض اليوم .
سبحان الله يذكرني فالغبار اللي جانا العام فالرياض .
وما زالت الرئاسة العامة للأرصاد نايمه في العسل ولا تنبيه للمواطنين ولا هم يحزنون   .
وشوه الغبار يالربع واجهت السياره انعدمت .
مافي صور ولا شي بس سطرين , , .
يسعد صباحكم .
وشلون ما اتذكّرَك و تمر في بالي .
يا كثر حبك بقلبي و الغرام أكثر .
و تخيّل وش كثر أحبك و انت غربالي .
رح وين ما تشتهي رح قد ما تقدر .
واللى ه أنتآ معآك كٌل الحق أستآذي عبدالعزيز الصسعب   ملت آنفسنآآ ولآعت كبودنآ نفس الشآعر يتكرر أكثر من مرة في اليوم على هالقنآة من دون مآيحترمون هآك الشي اللي يسومنه تنوع ذآئقة المشآهِد   .
ممتاز وعساكم على القوه    الله يوفقكم  .
الله يعز حكومتنا و بلدنا .
يازين المشمش زيناه أحب المشمش والخوخ الله يكثرهم .
تنومه بلد الخير    .
وحاط الاستمارات على مراء من الحضور  .
الدولة والحكومة ما شالله اعطت لهم الدعم فلازم نتعاون معهم ونساعدهم بإعطاء المعلومات التامه لهم    .
الوالد ماعرف كيف يعبيها ! ! ! .
اتوقع اقل مسؤوليه منهم يعبيها حظرته وياخذها معه .
ويقذون العدد من اي مخاطر و سيول او ثعابين ه .
غريبة والله   كويس صاروا يهتمون بالقضايا اللي تهم المجتمع .
ليش الخوف من ان تعلم الزوجه الاولى بزواجه من الثانيه صدق ماعاد فيه رجال المفروض الثانيه ماتتمم زواجها بالزوج الثاني حتى تبلغ الاولى وإذا هو رجال بيقدم وإذا رخمه موته احسن له .
الحمد لله والشكر   < متى نطور يا ناس ! .
آه منكم بس يالالرجال .
قسم بالله شي مضحك جداً لدرجة أني استمريت في الضحك لمدة دقيقتين : ) .
كل انسان وظروفه .
دوم بس وراء كل رجل امراء ناشبه له ^_* .
بركات المسيار ياحلوك ياديرتي .
عن جد فية بعض رجال متخلفين علي الاخر .
الله يرجك ياهالخبل .
طيب الحين كيف بتعرف الزوجه الاولى انك متزوج .
يعني العداد بيروح يقول لها ولا ايش ؟ .
كأن مافي هالبلد غير بناته .
الله يشفيك بس .
هذا الذي يخجل على اهل بيته لهالدرجه بناته اعز من بنات الناس لحد ذبحهم بالغيره .
لايمكن أن يتم عقد زواج الا بإثبات أنك أعزب أو متزوج واذا كنت متزوج يجب ان يتم اعلام الزوجه الأولى ولا يعني انهم سيتدخلون بالموافقه او الرفض لكن المهم اعلامها حتى لاتصير مذابح بعدين .
شاب راسي ولا حصلت مسيار بالمدينه .
لو في البلد نظام ما يقدر يتزوج ويخبي وين عايشين لا يجوز شرعا ولا نظاما حبيبي اي زواج مسيار ولا ديزني لازم توثيق ويدخل في قاعدة البيانات في الاحوال المدنية وغصبا عن عينه تضاف لدفتر عيلته هذي مهي عيلة لاتسمحوا بدمار المجتمع كثرت الامراض والطلاق بسبب الزنا الشرعي اللي يسمونه مسياار .
بصراحة الرجال اللي مو قد التعدد ليه يعدد ! ! ! .