 .
ا هم شي يشارك في المباراة لاعبين يدقون الكوره من السنتر بوينت الى هايبر بنده اللي هوا الباب ويدكون مرمى بربيكان بكم هدف .
الله يوفق الفرق السعوديه سواء الاتحاد الشباب ولا الهلال فيهم الخير والبركه .
والشي الثاني مباراة الهلال اليوم انا إلى الأن قريت 5 توقيتات لها الي يقول 4 : 30 والي يقول 5 والي يقول 5 : 30 وهنا يقولون 6 : 15 نبي نتابعها راح اجلس قدام التلفزيون ساعتين والمباراة ما بدت  .
عفواً مباراة الهلال اليوم الساعه كم بالظبط انا قاريها الساعه أربعه ونصف وموقع ثاني يقول خمسه ودنيا الرياضه يقولون سته وربع بس ياليت يكون في شي اكيد ويعطيكم العافيه .
ان شاء الله الفوز للهلال والباقي بس الاهم للهلال .
وان شاء الله تحطون عبدو عطيف من بداية المباراه وايضا يا ليت يكون في 2 الى 3 هجوم لسحق الخصم .
امامنا فرصة واحدة فقط لتاهل   يعني الحل الوحيد هو الهجوم لا غير   رجاءا لا تطلعون لنا بالخطة الي مع نادي الاتحاد الفاشلة بكل ما تعنية الكلمة من معنى .
بالتوفيتس للجميع يارب .
الله يوفق الفرق السعوديه يارب .
بس مباراة الهلال العصر والا الساعه 6 .
البارح حلمت ان الهلال خسر 1 - 0 .
وقمت مفزوع .
الله يجعله خير .
الله الله ياجماهير الليث وان شاء الله مايقصرون اللاعبين .
والله انك من جنبها .
بالتوفيق لليوث اهم شي يقفلونالدفاع ولايستعجلون ويتسرعون بالفوز اذا اتسرعو راح نخسر كل شي اتمنى من اللعبين ان ينتبهو لهالنقطه واحنا منتضرين ابداعاتهم اليوم واتمنى الحضور الجماهيري من الجانب الشبابي وبقوه لمؤازرة الفريق ويارب نفوز هاليوم وبكل امباراه ونشاءلله نتغلب على كل الظروف .
الساعة كم المباراة لا توهقنا ياخمسة وخميسة .
ان شاء الله الزعيم الاسيوي يفوز اليوم ولاهي غريبه عليه ماظنك ناسيا البطل يا اسياء .
اللي يوصل لدور ال 16 أحسن من اللي يحلمون بالمشاركة في البطولة ه .
بس أهم شي مايلتقي أي ناديين سعوديين على الأقل في دوري الست عشر 16 .
يارب الهلال والاتحاد يرجعون من ايران بالفوز .
555555 > ترى هذا فاصل ما اقصد به خمسة النصر .
قبل شوي اتصلت على نادي الهلال وتاكدت أن المباراه الساعه 4 , 30 .
  واكرر يارب يفوز ميس كرمان ويش عندك بعد ؟ ؟ .
دبل كيك   انا بكيفي .
اللي يتمنى فوز كرمان عليه بالماء البارد لان درجة حرارته الداخلية زادت ( 5 ) درجات عن الخارج الله يبرد عليكم يالحاقدين .
كفو ياجريتيس صدق من سماك الداهيه وبالتوفيق للزعيم في جميع البطولات وعلشان مايزعلوا حبايبنا بالتوفيق للشباب والاتحاد ان شاالله .
بالتوفيق للزعيم وعقبال الكاس ان شاء الله .
يازعماء بنشوف اليوم شباب نادي الهلال يلعبون في بطولة اسيوية وخارج ارضهم ومع ذلك بيشرفون الكورة السعودية    .
وغيرنا بالاساسيين وبطولة ودية فشلونا وانهزمو وانرنو رن رنوهم وفضحونا بالاعلام وسببو مشاكل سياسية    .
بالتوفيق لأي فريق أمام فريق أبو قرن   .
اشوف كثير من التعليقات يتمنون فوز مس كرمان على الهلال ! ! ! .
والمشكله لهم وجه يتكلمون عقب الخمسه وعقب زعيبل ! ! .
ولعيبة الهلال كله بيجهم قصف من مس كرمان .
بس توقيت مباراة الهلال غلط عدلوه الساعة 4 : 30 .
أنا أهلاوي وأعشق الهلال لأنه فعلا فريق يشرف في أي بطوله يشارك بهاوبمشيئةالله نحتفل بالبطوله رقم ( 52 ) بعدما يحقق كأس الأبطال والآسيويه .
الله يوفقكم يارب يممثلي الوطن ياجنود الكرة السعوديه .
الوعد قدام لمى تقابلون الفرق اليابنيه والصينيه نشوف وش بتسوون ياالفريق المحلي وصدقوني العالميه كبيره عليكم القرن ولو قلنا اكم بتوصلون للعالميه وش القب الي بتحصلون عليه العالمي وراح عليكم والمنديالي ومحجوز افيدوني بلقب الي بيطلق عليكم علا اني ما اتوقع انكم بتلعبون في المنديال لانه مو بطوله محليه .
بالتوفيق للزعيم واليث وان شاء الله الشباب الى الدور الثاني وهذي هي الأندية التي ترفع الراس مع عميد الأندية مو مثل الفريق لمهايطي كثير التصريحات ولا نشوفه في البطولات  .
وهزايم بالثلاثة والخمسة .
لا وبعد رافعين روسهم ( اللهم لا شماته ) .
الشباب 2 _ باختكوور 1 .
الله يوفقك يالزعيم والليث   .
يارب ينهزم الهلال اليوم قدام ميس كيرمان .
يارب ينهزم اليوم بنتيجيه تاريخيه .
يا مساكين ياللي تتمنون هزيمة الهلال الله يشفيكم .
وشدوو حيلكم .
وبكذا تفوزون ان شاءالله .
ه قال هلالي متعصب الا نصراوي محروق دمه ملقب نفسه بالهلالي ه يذكرني بموقعة تلطيش في زعبيل اللهم لا شماته هذي حال الجار مهزوم على طول ويبي الهزايم لغيره لكن فاز الزعيم والا انهزم صاير الأول على مجموعته يابو المفاهيم يابو خمسة اهداف  .
بلا كورة بلا بطيخ الواحد يركز في مستقبلة واكل عيشة احسن ماحد نافعكم التعب لكم والخير لغيركم .
ويارب نشوف جماهير الزعيم الحقيقية في دور ال 16 تساند الزعيم : ) .
الله يوفق الهلال والشباب اليوم    ومستغربه من اللي يدعي على الهلال بالخساره يااخي حتى لو ماتشجعه هذا يمثل بلدك وين الروح الوطنيه    .
الف الف الف مبروك للهلال والشباب مقدما باذن الله  .
النصرويه زي العاده منقهرين ليش عشانهم عشر سنوات ما اخذوا بطولة الا واحده هذا الزعيم بياخذ اسيا ان شاء الله والعالم وراها استمرو يانصرويه في القهر من الزعيم .
138 ماعتقد أنك هلالي بتاتاً البتة .
وربي ضحكتني وأسلوبك الضعيف يا    .
اجل رايحين بالرديف يا محليين ه .
خلك هلالي تسعد وتلالي , , , .
اليوم مباراة تحصيل حاصل ولو يخسر الهلال 10 - صفر مايهم .
الله يوفقهم .
عساه يبيض الوجه هالهلال .
دور ال 16 ويخب عليهم   العالميه صعبه .
رديف الهلال ان شاء الله يبيض الوجه .
رديف الزعيم ماقصر وخسر بشرف .
الله يعين على الايراني .
الارطبون كما تشاء نبي هدف فاول يا كبير .
ان شاء الله نشوف ابداعاتكم .
ياالله الهزيمه للى فى بالى طلبتك يارب .
بالتوفيق للغريق الايراني باذن الله مهزومين ان شاء الله فالهلال والشباب باذن الله فايزين وباي باي يالاتحاد ان شاء الله  .
والحمد الله علا سلامة النمر سلطان النمري .
وماتشوف شر يا غالي وان شاء الله اسنان احمدي نجاد ولا انت  .
احبك يا أتي .
من شفت نضارت نور وانا غاسل يدي بس ان شاء الله يفوزون ويبيضونها .
ايه الاتحاد يجهز العصابه قبل الفلقه لآنه يعلم انه سوف يخسر في ايران  من يوم ماشفت * لابس نظارات شمسيه وانا عارف ان الاتحاد سوف يخسر .
بالتوفيق للغريق الايراني باذن الله مهزومين ان شاء الله فالهلال والشباب باذن الله فايزين وباي باي يالاتحاد ان شاء الله  .
الرد ان شاء الله الكاس .
بالتوفيق للاتي يارب والشباب اما الهلال من دحين اقولكم ياهلاليه يامغرورين انه الهلال راح يخرج من دور ال 16 باذن الله قال هلال قال .
الشنطه والنظارات شي بصراحه ! ! ! .
الملاعب الايرانيه و الأوزباكستانيه سيئه جدآ جدآ جدآ ، وغير كذا معاملتهم السيئه لآنديتنا   .
طبعاً المعالج لازم يكون أجنبي ! ! ! .
والله ياابن همام نفعت قطر مش حظي .
والله ماضر قطر الى بن همام وافكاره شاهد دوريهم ظعيف ناجح فقط بالتصوير اما لاعبينه المحترفين سيبك من الغرافه والسد كلهم مجنسين من افريقيا ودول الشام شاهد منتخبهم لايوجد فيه اخلاص منتخبهم سابقاً افضل على زمان منصور مفتاح  .
طبيعي ينسحب .
بصراحة والحق يقال ابن همام هذا وقسم بالله انة يلعبها صح خلا ربعنا يوم رشح نفسة يؤجلون الانتخابات الحقيقة هو استطاع اهز بلاتر بسب انة يريد انتخاب نفسة للفيفاء علي شان يظمن انة اذا انسحب تنظم قطر كاس العالم .
هدوا العب يالهلالين عندنا وعندكم خير .
أخ فياض في هدا الوسط الرياضي الملوث اكثر من قوبع الله .
يشفيهم  البارح عميد الكدابين يقول اول مره اشوف الهلال .
وخل حسادك يموتون بغيظهم .
وين وطنيك يوم الضرب و الرفس .
الوطنية ماتت خلاص .
انتم مساكين ياباقي الاندية ماعندكم ملوسنة .
مثل جارة سرحان عبدالبصير متعوده دايماً  .
وتشوفون انها عيب وشق جيب وليست ميزه   .
حنا عندنا ردّاحة نيّاحة .
وسرا سرا ورا روا أسمرا اهبكي  .
هو قوبع بس بصراحه هو قبعها وطلعت قوابع تنخل بالرياضه السعوديه ! ! ! .
صح لسانك ياولد شمر جبتها بالصميم وبالوصف الكاامل .
ياجماعة الخير نادي الهلال في مهمه خارجية ومترصد لرادوي فقط وينه عن اللي ضرب ويلهامسون والزوري بس مصور فوتوغرافي على الهلال فتح مخك أنت وياه .
والله القوبع ما صور : العتيبي واعتدائه على الحكم و ياسر واعتدائه على برناوي والمبارك بدون كوره و اعتداء المرشدي وغيرهم و روودوي وقوعه للاعب عباس .
أما كوع فيقاروا ! ! هي وقفت على الأكوآع الحكآآية بادية .
نسينا اكواع ورفس رادوي اول هذا يغض الطرف عنه عشانه لابس بدله زرقا ظلم عينك عينك .
كلام رائع وزيدك من الشعر بيت لو سمع برنامج اثناء مبارات فريقة في قناة غنوة سوف يشاركون فية ويتركون فريقهم انهم غوغاء فعلاً بيض الله وجهك على اختيار الاسم لهم ولقوبعهم .
لا و انت الصادق صور و شاف اكواع و ممارسات رادوي النجس .
بس انتم وين خدمتم او وشوا ماضيكم .
و دائم تجمعاتكم في الاستراحة اياها .
وهبلكم يوم صور رادوي .
رادوي هذا المفروض تنسقه وتوقفه الفيفا بكبرها .
هذلا لايمارس لعب كرة القدم هذا مصارع مصارعه ثيران بعد مهيب حره .
وفيقاروا ماكان متعمد ولا ضربه بكوع كانت حركه طبيعيه لمى يلعب جمب ثور هايج خايف على عمره وماحد يلومه ولو صور القوبع كان بانتلك تمثيلية رادويكم الخطير عنده مواهب .
ارى انهم استفزوك يا فياض    وليتهم سووها من زمان    زادوك على الابداع ابداع .
في الفتره السابقه كنا كهلاليين نمشي ونسكت ونغض الطرف عن اي شي يسيء للهلال لاننا نثق اننا على بينه واننا لا نستخدم اساليب خذوهم بالصوت .
اخ فياض كفيت ووفيت وبيض الله وجهك  اما بالنسبه للحصافه المستأجره والوافده كيف اصدق ما يكتبون وهم رهن اشاره معزبهم اللي مايعجبه يطرده ويرميه بطفافيه السجاير .
القوبع أخطاء .
اينك لم تكتب عن اكواع رادوي ليش لم تحرك قلمك وتكتب عنها ؟ .
الله يرحم والديك علي هذا الكلام وصح لسانك واشكرك علي ماقدمته ليفهمو هذا اذا فهمو ولا وجيههم مغسوله با مرق .
الزعيم وكفى ! ! بمشيئة الله الزعيم سيتأهل للنهائي .
ويننا عن اللي في مناصب .
خلال كم يوم كتبت مئات المواضيع عن كوع فيجاروا .
لقوبع قال الحقيقة فغضب المزيفيين وفيقارا ادب *راداي فغضبوا .
الحين الي يقول ان رادوي جزار ولعبه خشن على كثر هالكلام ماقد شفت رادوي اصاب لاعب وطلعه خارج الملعب للعلاج .
صحيح انه احيانا رادوي منزود الحماس يضرب ويعاقب .
قالها النعيمه فتشوا في اللجان وراح تلقون اكثر من قوبع للاسف .
مسيكين القوبع ورط نفسه بحترافيته التصويريه ه تكفى يامصور صحيفة نيويورك تايمز ه ممكن يالقوبع تورينا وجهك بعد مانفضحت بحترافيتك اللي ماشفناها بكوع فيقارو ه ! .
والله أنك صادق   حسبي الله عليه الله لا يسمح أمره ولا يسر دربه   هو كل من ظلم الهلال .
يا ناس صجيتونا بلقوبع خدم الوطن وخدم وسوا وش سوا اختير في فتره من الفترات بلغلط والواسطه وسويتوه بطل وسوا وسوا يا ناس مافيه واحد يكيل بمكيالين يستحق ان يخدم في هدا الوطن في اي مجال من المجالات ما هوب كاتب لا وبعد مسوي ناقد ومصور رياضي محترف الله يرحم الاحتراف في مثل ها النمونه .
الهلا اول من انتج الأكواع واول من صدرها خذ على سبيل المثال لاالحصر : .
كوع رادوي لطلال البلوشي لاعب السد القطري .
وتجي تقول لي كوع فيقاروا ياما اكلوا اللعيبة من اكواع الهلالي رادوي .
كووع فيقاروا ماخلاكم تنامون ياكتاب الازرق .
الحارس المبدع محمد خوجة اتمنالك الخير وارجع الى ناديك الشباب فمستواك مؤهل لحراسة المرمى بدلا من وليد  .
اف عاد الشباب ميتين فيك عندنا الاسد وليد وشيعان وزايد اعتقد هم الافضل .
خلك في الاتفاق ابرك لك .
والله حرام الشباب يفرط بخوجه خوجه حارس مبدع مدرى ليش الاداره تفرط بخوجه هل لانه ابدع اما م الشباب بالدورى ولا سمح لنفسه بالتكاسل امام مهاجمى الشباب .
والله نريد بطولاتك ترجع   وينك يالزياني وينك ياصالح خليفه وينك ياباخشوين والدبيخي   .
انا اقترح مثل ماجلبوا حكام اجانب يضعون لجان اجنبية باتحاد الكرة من الرئيس الى اصغر موظف وعندها ممكن حتىة نفوز بمكرز متقدم بكاس العالم ! ! اما اذا ظل الوضع على ماهو عليه فقد نشاهد مثل مسخره منتخب الوليد بن بدرفي كاس اسيا 2004 م ! ! ! .
صح لسانك يا شيخ  انشهد انها بيضه الديك  .
إيقافه لمباراتين ! ! طبعاً بعد التخفضات اللى حاصلة أشتر اثنين واثنين مجاناً >> نصف العقوبة  .
أى عدل ننشدة بعد هالقرارات وقرارات سابقة ؟ ! ! .
والله انك بطل يامحمد .
فعلا إن كانو لايدرون فتلك هي المصيبه الأعظم .
الله يسعدك ويوفقك على هآلمقآل آلصريح وآلقوي وآللي فعلآ فعلآ فعلآ نحتآجه .
الظلم يفعل الكثير وفبل ماتنتقد يأستاذ شف اعمال اللجان وقيمها ، والا وش معنى محاولة توريط حسام غالي بتهمة المنشطات ومنعه من اللعب الى نهاية مباراة الهلال ، وش تقول في عرقلة تسجيل اللاعب احمد الدوخي لعدة اشهر ، ليش ماتم رفع الايقاف عنه عندما اعترف مالك معاذ بأن البلنتي تمثيل ، ننتظر اجوبه  .
بداية دعني أشيد بفكرك الرائع ووينك من زمان يارجل    وانت من الصحفيين القلائل اللي يشهد لهم بالحياد بل غير معروفه ميولهم  .
دعوا البلبة يا شيخ واتركوا للمسئولين العمل اتمنى ان يكون دفاعك ونقدك منضبط بمعيار العقل لا القلب وشكرا .
يابن الحلال هذا ( امير ) تفهم ! ! ! ولا اربيك ! ! ! .
لا يدرون يالشيخ .
وبرضاهم ومن بعد وفاة أبوه الله يرحمه وهو شغال ! ! ! .
و عن التصريح الفضيحه فليس هناك أطم وأظلم من تصريح رئيس الهلال السابق ولستة المرتشين  .
وين العدل .
أخوي محمد مع تقديري لكل الاعلاميين الشرفاء مثلك لو رئاسة رعاية الشباب يطبقون 10 % من ما يسطره قلمك و فكرك الراقي كان انصلح الحال ولكن الصبر زين  .
طيب وينك يابطل عن كلام بندر بن محمد في هالصفحة وغيرها وكلام رئيس الهلال وكلام سامي المؤدب ونواف بن سعد و .
شتبيهم يردون وعلى مين يردون ؟ ؟ ! ! ياأستاذ محمد يبدو لي مع احترامي لقلمك الرائع وشخصك الكريم انك تعيش في كوكب أخر  واللبيب بالأشارة يفهم  .
أخي محمد : باختصار   الشق أكبر من الرقعة   .
الغريب الخمسه للحين تبوخ ولا زالو يهايطون ؟ ! مبروك عليهم بطولات البيانات والصياح واللجان اللي تشتغل لهم فقط ؟ ! والله يستر على نجوم الزعيم في مباراتهم القادمه مع ابو خمسه ؟ ! وبيشتخل القصب من جزارين الاصفر الذراق ؟ ! .
راعو لزعيبل وانطقو لانهم جبناء .
وجو للرياض واكلو الخمسه وقامو يتباكون لانهم جبناء .
وان شاء الله الخمسه الجديده جاتهم بالاياب يارب .
هدي يااستاذ محمد    يدرون ومستانسين والمصيبه مهب اعظم الا اعظمين    روق لا ننحرم من مقالاتك  .
تلك التصريحات بما فيها من فرز وتصنيف وأحكام لم تأت لا غمزاً ولا لمزاً ، بل أطلقها رئيس النصر عياناً بياناً وفي برنامج تنقله قناتا ( ART ) و ( الجزيرة الرياضية ) اللتان يشاهدهما العالم من أقصاه إلى أقصاه ==> با ختصار هالأشكال فوق اي قانون يا حبيبي هذا جا يعرف بنفسه قال انا فيصل بن تركي بن ناصر بن عبدالعزير ال سعود   و خالد البلطان المواطن كان هو المقصود مثل ماكلنا تابعنا و فهمنا   الله المستعان بس .
لكن وش نقول   .
ناس يطولهم العقاب   وناس ماخذه راحتها عالآخر ولا أحد يقدر يوقف تماديهم أو يردعهم ! ! ! .
الكلام الذي قاله الأمير فيصل صحيح ميه بالميه .
تكفون نبغى الفوز .
على العموم رب العالمين بيوقف مع الليث اليوم امام بختاكور وان شاء الله بيكتب له الفوز والتاهل لدور 16 .
والله لو ما كنت لأكون شبابي  الله يوفق الهلال والشباب لكل خير ويجمع نادي الزعيم والليثهلالي على التوفيق والسداد  لكن أتمنى اعرف وش يضحكون عليه في الصورة أحس الموضوع فيه نكته في الجوال على شخص معين ه .
كبير يابوفيصل .
ياناس شفتوا نادي يتسلف جماهير جديده هذه .
لله يامحسنين هاا .
كفو ياشبية الريح واخوانا الشبابيين يستاهلون كل خير ؛ .
المفروض ان كل جمهور المملكه يوقفون مع فريق الشباب بعيدن عن الحساسيات والمشاكل الخاصه  .
ماهي غريبه على شبيه الريح فديت قلبه   بس بصراحه يالبلطان مع احترامي لك كل رؤساء الانديه ممكن انهم يحضرون ويساندون الفرق الوطنيه في الاستحقاقات الخارجيه ما عدا واحد   وفر له كرتون علوك ويجي لو انك .
الشباب يستاهل   وانا والله اقدر البلطان واحترمه   يستاهل كل خير   واحنا اخوان وما تفرقنا كرة القدم والميول   إلم تجمعنا   فلن تفرقنا ان شاء الله   .
يسلمو مو غريبة على الهلال الزعيم زعيم لكم الشكر من جميع الشبابيين .
الله يوفق الجميع .
يا حليلهم يوسعون الصدر   لا ينسون كيس الفصفص : ) .
والنعم مش غريب على حبيبنا .
هذا شبيه الريح وش باقي من اللام والتجريح .
شبيه الريح .
جايبه المر والعلقم وضيقة الصدر لبعض الناس .
هذا تعامل الزعماء الكبار اسياد اسيا مو غريبة ابدا / الهلال اكاديمية رياضية في تعليم اللعب النظيف والراقي والممتع والروح الرياضية العالية وشعار رجال الهلال قول الشاعر : .
ودى أعرف شخص يحلل شخصية البلطان مره يهاجم الهلال أيام إداره الاميرف محمد بن فيصل والان يقف مع ادارة الامير عبد الرحمن بن مساعد تناقض عجيب أقول أن الامير ما ينتضر مدح منك لانه منذو دخوله المجال الرياضى لم نرى منه كلمه فيها اساءه لاحدرجل يحترمه كل الرياضين اتنمنى من البلطان أن يقتدى بالامير وأن يتعلم .
كبير ياشبيه الريح مو غريبه عليك هذي اخلاق الهلاليين .
بالتوفيق لنادي الشباب وكل الشكر لرئيس نادي الهلال وربي كفو وفوق مستوى سطحيات العقول وأجسام العجول   ! ! .
صدق من قال بعض الناس ما يجيبهم الا كسر الخشم فعلا قصه المنصه عملت عمايلها أتمنى من البلطان يستفيد من الامير الرائع عبدالرحمن بن مساعدويتعلم منه كيفيت التصاريح واحترام المشاهد والتواضع والثقافه الرياضيهودى اهمس فى اذنه لاتحاول أن تصطاد بالماء العكر بين الهلال والنصر .
بس لو الله يقطع لسان البلطان كان الشباب من اجمل الفرق بس البلطان هو من يوكره جماهير الفرق الاخرى في الشباب .
ه الله يرجك يالبلطان حلووه منك اعلن وقوفه هو ورابطة الشبابيين وكل مشجعي الشباب ه كم كم بس تكفى ه قال صفو صفين قال حنا ماغير اثنين عز الله ضاع الهلال ه اشوى ان عنده رابطه وجمهور والا كان مافي المدرج الا انت وعيال عطيف تفقون ه .
هذولا الرؤساء الكبار للأنديه " الكبار " اللي يبيضون وجه الكره السعوديه   ولاعزاء لنادي ال**   .
أكيد بيسوي كذا الأمير عبدالرحمن .
انت وافق يالبلطان على انتقال حسن معاذ للهلال .
ترا كل هذا عشان مصلحة يرجونها منك .
اجل الاخلاق الرياضيه اسمع انت وياه موعدنا السنه الجايه وتعرفون وش معنى الاخلاق بين الهلال والشباب كل مافي الموضوع هو توسل عبد الرحمن بن مساعد لاجل الظفر بحسن معاذ والوعد قدام وتشوفون اخلاق الهلال الي مسيون فيها ذوق .
وسواها قبل مع النصر .
هذي عوايدهم .
كبير يابو الوليد وربي أنك تستاهل كل خير .
الي يقول يشحذ جماهير هذا ما هو سعودي .
الهلاليين يمشون بنظام خذوهم بالصوت .
اول مره اشوف فريق فايز 5   وكل الاداريين واعضاء الشرف طالعين يتباكون في الشاشات .
من هو سامي ؟ ! ! ! حتى النصر يحطة في رأسة وإلا يرد علية ! ! ! .
هذا الي سنتر لين قالت الكورة الي يقلعك مانت فالح إلا تسنتر .
من كثر صدماتي بناس عزيزين   .
من عذرهم الخمسه تسوي اكثر من كذا .
لهم البيانات ولنا البطولات وكل خمسه وصايد الكبار اب بيان .
والله انهم ازعجونا كل شوي وحاطين نكته سخيفة عن الخمسة .
الهلال اذا بغى الشهرة فل يحتك بالعالمي ! ! .
لو رديت على موضوع كان اعطيته اكبر من حجمه .
لله درك يالعالمي .
كلهم حقين ثرثره ارتاح ماراح يسكتون .
الا تلاحظون ان النصر طرفا في كل مشاكل الكرة - - - ان له في كل عرس قرص - - - فعلا صدق من قال ان هذا الفريق ظاهرة صوتيه - - يعنى قرقر كثير - - - تذكروا النصر ايام رئاسة الامير فيصل بن عبد الرحمن وقارنوها بما يحصل الان وسترون الفارق العظيم .
ماعليك منهم ياسامي الهلال بيفوز انشالله للمرة الثانية وبيتأهل للنهائي وبيفوز انشالله وانت مرتاح فوق تتفرج على الابداع وخلهم يحلمون قال ايش لجنة انضباط .
حتى البيانات مستكثرينها على النصر يارجال الهلال كل يوم يطلع له بيان وهو الصفحات الرياضيه    .
شوف اول تصريح ضد الحكم لمين يابابا .
لو يعطونكم جميع القاب والنصر .
ولا تحطو الحم شماعه .
تاعبين نفسكم ليه .
حتى وانت خسران تهز كل النوادي .
بس الفرق ان بيان الاسطورة سامي الجابر حق اريد به حق ؟ ! اما بياناتهم فهي باطل البسوه ثوب الحق بالقوه ؟ ! وخوفي على نجوم الزعيم من جزارين الدلال الاصفر ؟ ! متى ما لقمو كديشهم بخمسه ثانيه ؟ ! بتشتغل الاكواع والتكسير ؟ ! خوفهم اكثر يوصل الزعيم للنهائي الاسيوي  .
أما غيرنآ خلهم يفطرون و يتغدون و يتعشون تصاريح و يآمالك يا صآئد الكبار من البيانات   سامي و عبدالرحمن بن مساعد قالوا ماراح نرد بعد كذآ ( بعد آخر بيان ل سامي و البقية آسامي ) و ننزل مستوانا و احنا لغتنا اللي نتحدث فيها هي البطولآت و بس  , ’ .
لو النصر محد عرف الهلال ولا يبي ينافس برشلونه الهلال النصر على قدة وزيادة .
والله ان نادي السكراب مافي امل يحقق البطوله ولاحتى يحصل على كاس حليب نيدو يخب عليه .
حكي الهلال فالملعب فقط و سامي كبير غصب عن اللي يرضى و اللي ما يرضى .
منتب صاحي ! .
المشكله ياتي بعض السخفا من يشكك في تاريخ سامي الله واكبر اقل مافيها ناديه ماتخلا عنه وكرمه وحطله حفل اعتزال يليق بلهلال اولآ وبأنجازات سامي ثأنيآ لا وبعد شرفه ناديه بان جعله مدير للكرة في النادي ماهوب مثل بعض الناس يحطون لاعبيهم على الرف لين يحمض الهم لك الحمد ويصير مخلل وافهم يافهيم لا اكمل احسن لك .
مافيه دخان بدون نار ! ! .
لكن على العموم ليت لجنة المنشطات تزور نادي النصر وتعمل تحليل لكثير من ادارة النادي الى اصغر سيكورتي فيه ! ! ! .
دام لجنة المنشطات الدولية هي الي قررت .
على قمباز والسعيد   ان يدورو لهم شغله ثانية .
خلاص القدع طلع بريء وانفضحت لجنة المنشطات ماعرفوا يرقعون الموضوع وحسام والنصر رفعوا عليهم قضية يعني راحوا في خرايطها ومحاباتها لنادي المدلل ه .
قالوا ايش عذرك ؟ .
حركات حتى مايشارك في المبارة .
الى لجنة المنشطات العقلاء يحيون جهودكم  والكادر الصحي للطفل المعاق ( الاصيفر ) لم يسلم احد من تفاهاتهم  الله يشفيهم ويعافيهم ولا يبتلينا .
والكويكبي اشوف ماله طارئ حسبي الله على اللجنة والحمد لله اللي من اولها خرجت هذه المشكلة والا مساكين اللاعبين السعوديين كان راحوا فيها الموضوع كبير واللجنة تحتاج الي لجنة تنوير بما يجب أن تقوم به فالعقوبة كانت هي مهمة اللجنة وليس البحث عن البراءةكما حدث للكويبكي  .
حسام يمجننهم فاكرين غالي سهل فكر احترافي عالي .
اصبر وبتشوف .
ويقولون ما عندهم اعلام .
والله اني ناوي اسويها وكل مره اتردد .
شي طييب .
في برفسور حضرعندنا فالكويت وسوى دورات تدريبيه لمشاكل العيون من ضمنها مشاكل القرنيه والنتيجه مبهره وصدق لما قال لا للنظاره ابدا_وقاعد يستمرون بهالدورات لهذي اللحظه @ .
طيب وعملية الليزر .
يا كثر الي سووا عملية الليزك , وما فكروا مجرد تفكير ليش أغلب دكاترة العيون الذين يعانون هم انفسهم من ضعف النظر لم يعملوا العملية ؟ ؟ ؟ ! ! ! طبعا لأنهم يعرفون أضرارها الجانبية المستقبلية   لكن أهم شيء الفلوس الي يدفعوها الناس عندهم وما همهم صحتهم .
انا عندي القرنية المخروطيه سويت عملية زراعة الحلقات وسوي الكروس لينكنج الي هو العلاج الضوئي الكيميائي وللاسف ما استفدت اي شي وما في تحسن ولا حتى 1 %   الله يشفيني ويشفي كل مريض ويحفظنا جميعا من كل مرض وشر ومكروه .
في حال سوينا العملية هذي بالتأكيد راح تتقوا القرنية   .
مشكور دكتور ع المعلومات القيمه جدا "  , ’ .
حبيبي وينكم قبل لاسوي العمليه .
والحمد الله نا جحه والادوات مره وحده فقط ومعقمه .
اللي بيسويها يروح لهم لي الان 5 سنوات وقبل العمليه كشوفات وتحاليل دقيقه .
انا صار لي عامله عمليه الليزك 3 سنوات من بعدها وانا احس دايم في الم بالعين ونشفان وبعدها على طول القطره معاي ترطب العين ماتفارقني ؟ ؟ ؟ .
أنا مع المهندس / سالم الشهري ( رد 17 ) ما هي مصدر المعلومه وأعتقد أن هناك شئ غلط في هذا المقال الغير مفهوم أبداً والغير واضح    لكن لم ولن ولن أعمل ليزك بعد هذا المقال والذي يثبت خطر الليزك .
الحبيب ممتاز ، راح يعملون لك الفحوصات اللازمة وتوكل على الله    .
اوكي فيها فايده بس لها اضرار وايدمثل النشاط الزايد عندالاطفال وهالنشاط الزائد يتعب قلب الطفل وهذامعروف عند الطب_يسبب طفح الحبوب الجلديه بالبشره ويسبب السمنه .
مشكورين    راح اجربها .
وش تحسين فيه انتي والفلفل الحار ، بالله فيه احد يحط فلفل حار مع الشكولاته   .
شكرا على هذا المقال القيم , راح أجربها فورا بالبيت .
مره يمي أعشق أنا دارك شوكليت وححاول أعمل الشوكولاه المنزليه وعسى تضبط معاي الشيف الخياله : p .
والله فكر طيبة وجميلة جداً ونشكرك على هذا الموضوع ونأمل مزيد من هذه المواضيع في المرة القادمة للتوفير في المصروف فالمارس والسنكرز اهلكتني اسعارهم ولا ننسى موضوع المشاكل الصحية اللي يمكن تحصل لمدمن تناولها .
واوا أدوخ عند الطعم   .
اقول مالت بس كل شي تبون نسويه في البيت مابقى الا هي .
اللي يبغى يسوي في البيت يسوي و ربنا يقويه .
و بلاش تعصيب .
الله اشتهيت الشو كلاته والله   اتوقع ماله داع اسوى بالبيت عادي اشترى ارخص واحسن    وشكرا ادعولي افوز بارحله الاحلام .
يعطيك العافيه ’ وأنا كان بدي أعمل هيك بس ماني عرفان الفلفل الحار شو حكايته مع الشوكولا  .
بارك الله فيك صراحه طريقه سهله وان شاء الله نجربها .
انشالله بسوي الوصفه .
لا عندي طريقة سهله وغنيه بالفيتآمينآت فراوله طبيعيه نغمسهآ بنوتيلا ق 1 .
شوكلاته واو .
سبحان الله هالزيت له فوائد عجيبة    .
هل عمليات الليزك اوالليزر او التشطيب مضره فالمستقبل وهل كماقيل اللي مسويها اذاتعرض لضربه قويه بالرأس يفقدبصره تماما ؟ .
أخت سفانه اقري تعليقي فالموضوع الاول بتستافدين البرفسوراللي ذكرته عالج اخوي بسالفةالشبكيه بالتمارين واستفاداخوي وايد علما_الشبكيه كانت منعدمه تماما@ .
ممكن عمل عمليه بالعيون الي فيها قصر نظر يفوق ال 3 درجات لشاب عمره 16 سنه ؟ .
البل عطايا الله .
نوخت لي حيد على الشيل صبار / / / حيد ولد حيد رفاع متونه .
مشكورين وما قصرتو على الصور الحلوه    وياليت تحطون صورت الناقه .
تركي ) الله يخليك ليه احد قال ان الابل عطايا الشيطان كل ما يوجد في هذا الكون عطايا الله  بس ترجع وتقول ياناس هذي هوايه وكل شخص يمارس هوايته زي ماهو عايز وبس .
ريت من معه نسخه من قلب الحبيبه   ! .
أسامر قلبها المستنسخ   حن وحنيه   ! .
ياريتنى ياقلبى زهره .
لاازين صدك لو مره .
عمرا ماكانت تعمر بيت .
وحبيت اصححلك ياكاتب المقال .
مهرجان مزاينة الظفرة مكانه في المنطقتة الغربية امارة بوظبي والي في دبي مهرجان المرموم للتوضيح بس .
ودام عزج يابلادي .
حلوه يستنسخون البعارين ؟ .
كل دول مايهونو حبك عليه .
واللى جوه القلب كان فى القلب جوه .
رحنا واتفرقنا أحنا الا هوه .
بعد ماصدقت أنى قدرت أنسى .
بعد ماقلبى قدر يسلاك وينس .
جو بهمسه وغيرونى 00 كانوا ليه بفكرونى .
تعليق { 9 } من قال لك ريت ما تعمر بيت ! .
بس خل قلبك قوي   ولا تلتفت للخلف   أبداً    ! .
أدعس على الكل ولا تسقط في بحر الحنان قط   ! .
حاول تكون   صاحب سياسة   ألف لحيه ولا لحيتي   ! .
تجد كل أحلامك   ومنها ريت   أصبحت علم وليس حلم   ! .
اليوم يا عزوتي النوخذه   ؟ .
لو ان ريت تعمر بيت .
كان كلن جلس يغني مواويله .
أعجبني الparagraph الأخير سيدي   .
وأزيدك من الشعر بيت بنات القبايل وخصوصاً .
وماحدٍ يحس بلوعة الحزن فيني .
دمعى ونا والليل فى درب الأغراب .
وماحد يحس بلوعة الحزن فينى .
يسعد مساكم .
غاب القمر ياابن عمى ياللا روحنى .
دى النسمه آخر الليل بتفوت تجرجنى .
ليش اذاتكلمتواعن موضوع تقعدون فيه اسابيع اقترح _اذاواحدفيكم كتب عن موضوع وشاشواباجي الكتاب لايكتبون موضوع مشابه يشاركون بالتعليق وايد احسن حتى القراءمايتمللون من الجريده كلها ! ! .
أخوي فهد أشكرك وصح لسانك على ماقدمت و .
أريدك تبقين .
صح السانك يا فهد السبيعي .
لحاله ماله بقلبى سوبه .
ولو دارى أنه بس كل كلى .
صح لسانك يافهد اشهد بالله انك شاعر مضلوم اعلاميا اتمنى منك الاستمرار في هذا الابداع وانشالله انشوفك في شاعر المليون اوفي امسيات شعرية لانك تستاهل وشعرك مايختلف علية اثنين وفي انتضار ( جديدك ) تحياتي لك ياشاعر الرومانسية القادم ! ! ! تقبل مروري .
سالنى الليل بتسهر ليه .
سهرت يالليل أنادى عليه .
انت الرفيق اللي صحبته ترفع الراس .
ياللي اختارك القلب من بدة الناس .
أنتم تحبونى وأنا أحب ثانى .
البارحه ساهرٍ والنوم ماجاني   .
والعين سهرت تناجي اللي مجافيها   .
التعليق تحت الصورة رقم واحد غير صحيح   اي برد واحنا مشغلين المكيفات من شهرين ؟ ؟ ؟ .
" جعلها الله سقيا خير وبركة وعم بنفعها أرجاء البلاد "    لو انكم كاتبينها على الصورة يكون أفضل  .
فرحانين بصوره عيب يدل مافيه نضام ولا شغل صح اجل هبه صغيره تطيح جدار اجل لو جنا الي يجي الدول الاروبيه وش يصير .
عجبني في الخبر المنطقه الواقعه بين سكاكا وحايل وربي كان نفسي اشوف حتى حجر مهو ببشر في ذا المنطقه مره مافي امل تشوف اثر للحياه فيها .
الحكومة ماتقصر والارصاد هم كذلك تحذير و توعية ولكن للأسف .
بسراحه منظر رهيب مرة واحسن شي بالصورة البنوته الصغيرة ما شاء الله عليها الله يخليها لأهلها    .
الله يجعلها خير وبركة على الجميع .
قلت خليني اودي السيارة المغسلة بعد الدوام ، بس بما انكم توقعتم خلاص هونت  .
سيارتي انعدمت الخميس الماضي طلعت الرياض و ضربتنا العاصفة الرميلة بعد تفتيش جودة ، المصيبة امن الطرق جالس يوزع مخالفات سرعة ولا فكر يحذرنا من العاصفة القوية اللي تنتظرنا بالطريق   .
مدري هل فيه تنسيق بين الهيئة حقت الارصاد مع امن الطرق ؟ ولا هو امن الطرق ولا مصلحة الضرائب ولا ايش القصة ؟ .
شوية ذوق يا ناس  .
الله يجيب الخير .
الاخت ام زيد ( تعليق رقم 10 ) اووكد لك انه بالفعل تساقطت ثلوج على اجزاء من نجران مساء امس الاول الاحد وتكونت طبقة من الثلج في بعض الاماكن وصلت لنصف متر    والمقصود بالبرد في التعليق الاول حبات الثلج الصغيره التي تنزل مع المطر وليس برد الشتاء اللي في بالك  .
سلملي على الارصاد الجوية السعودية .
بعد ماتجي الامطار والعواصف يطلقون تحذيراتهم وش الفايدة ينامون احسن ونتابع المواقع الاوربية للارصاد احسن  .
ام زيد البرد : اللي هو الثلج وليس البرد بالكسر .
الله يجيب الخير ، ، المطر خير ، ، .
الله يجيب الخير ويدفع البلاء أن شاء الله .
الله ينفعبها البلاد ةالعباد والله يجعلها امطار خير وبركه .
الله لا يورينا قوته سبحانه .
عساها في المال ولا في الحال .
البلديه ماقصرت اعطتهم فرصه للمضلات المؤقته ولا نفع معهم والله يستر على الجميع ويحفظ الجميع من كل سوء .
الله يجيب الخير ويجعلها سقيا خير وبركة  .
بعد سيل جده خافوا على مانصبهم ه مع انه ماراح فيها الا كتاب عدل ه بس على المرتبه السادسة والخامسة .
ه شكرا ياوطني .
السنه هذى انشاالله خير وبركه الحمد الله .
الله يجيب كل خير    قولو امين .
@ الصورة رقم ( 2 ) معقولة ! ! قوالب ثلج نازلة على السيارة ! ! !   .
وين نروح يا جماعة لو نزل علينا قوالب ثلج في الرياض او في الشرقية أو وانا مسافر في نص الطريق نزل قالب ثلج وش السواة يا الربع ! ! .
ان شاء الله ربي يمطر كل البلاد وامطار رحمة ونعمه يارب .
قولو آمين .
انا كل مابا اسافر للرياض لازم يصير شي ياربى متى اسافر مدرى كنت ملزمه اليوم اطلع بس خفت من التقلبات الجويه اللى بتصير وزى منتو عارفين من جده للرياض مرره بعيد وش السواه الحين .
بما انو الارصاد قالت في مطر يعني لا تحلمو .
امكن رش يالله استعدو .
الله يوفق الجميع وكل المرشحين يستاهلون وياحليل فطومه تستاهل وربي التكريم .
مع هالحياه تصبح طفولتك   هم وكدر   ونظره حزينه   ! .
ريت القدر   يحقق لي   ساعه لا , لا دقايق قليله   ! .
سقى الله زمانى يوم أنا تونى بزر .
ونا دله ما ادرى عن الهم وش لونه .
أنا دمع عينى كل ماهل من شهر .
همايل واغضى عن هلى لا يشوفونه .
مره تهل دموع ومره دم حمر .
وتجهش كما عد هل البوش يردونه .
ولابمحى حب عليه اللحم جبر .
ياحيث الخضر عند الدكاكين يغلونه .
حتى لو انه غني والا فقير .
ومن يقول اني بها النظره غرير .
ياحبيلك ربي يسعد هالضحكة اتمنى اشوفك عالطبيعة ! ؟ .
اروح شوربه انا ياكريستين .
واصلا وشلون انجلينا جولي تمثل في الجزاء الثاني وهي .
ولا لو حاصلتله ما دور غيرها .
   ياسلام على العيون المكحلة    ! ! : ) .
الحين وش بيفكنا من الردود .
البنات سب والشباب تميلح .
والله ما طبها الحلا والا الزين .
يا حبي بس ل ساندرا بولك ولا فيه بعدها احد .
احسها ما تنفع ابدًا للأكشن   .
صحيح كان دورها مناسب جدًا لها بتوايلايت ونيو مون , لكن ونتيد ما اتوقع   .
والله ياعليها وجه < بسم الله ومشالله .
يالبى قلبها ياناس وه عليها بسم الله عليها وعلى نظراتها اللي تخقق * .
الله يستر عليه ويحفظها ويرعها .
يسارقه عنق الغزال انا اذ شفتك بلعت الساني المطرق بلع .
يا بعد قلبي والله   تستاهل .
وانجلينا خلاص الله يحسن الخاتمه .
اتوقع اذا مامثلت انجولينا هذا الدور بيصير الفلم سامج ولن يرقى بمستوى الجزء الاول .
هذي اجمل من انجلينا .
ما يخسى الا هي  .
خبر غير دقيق لان أنجلينا جولي المرشحه الوحيده بس هذه حركة منتج علشان الاسعار المرتفعه ل أنجلينا جولي .
هذي ازين منها .
والله ما تطول انجيليا لو تحفر قال تسحب البساط قال .
حلوه موت عسل قطشه صاروخ كل شي فيها حلو    بس اها لوها مسلمه متحجبه كان طلعت احلى .
يعني الخبر اللي سمعناه انها بتمثل بطاش القادم مجرد إشاعه ؟ ! خخ .
ناس الفلوس تركض وراها   وناس تركض ورى الفلوس وما تلقاها ! ! .
لو تجي عندنا اتزوجها ومهرها 4000 الاف ريال .
البنت مزيونه   تجرح عيونه   واللي يعاند   لاتلومونه  ! .
سهمه جرحني   يومه لمحني   وراعي الهوى لا   لاتعذلونه  ! .
ليه ياكرستي   ماقد ضحكتي   الحزن واضح   داخل عيونه  ! ! .
تستاهل الدور بس كريستين .
بصراحة الي منجح الفيلم في صيف 2008 أنجلينا على قولت المثل ( ( ( أعطي الخبز للخباز ) ) ) لو قالوا ميقن فوكس ممكن بس هذا هو جشع المنتجين لانها أرخص من جولي و فوكس .
وش جاب ذي لانجليا جولي .
اما ذي كل افلامها بايخه وتقييمها تحت الزيرو .
خل ربعنا يعرفون معنى الجمال .
ت ع ب ت بالحيل   ! ! .
وهذي ما يبيلها كلام   يبحثون عن اللوك وهذا متجدد .
لبيه وبس ! .
نهاية الفلم   انقتلت انجلينا   .
كيف تبغونها تصير بطله الجزء الثاني  ؟ ؟ ؟ .
تمثيلها عادي مره   .
الآكشن مآ يحلى الا مع انجلينا جولي ^ , ^ .
ايه هذي الاشكال اللي تفتح النفس .
الا تسحبه بعد من ريم عبدالله .
انا إلي مستغرب من هالممثلة إن تعابير وجهها غريبة   وسمعت ناس يقولو انها غامضة بشكل كبير   ماتحب تصرح وبس ساكتة ومدري كيف نفسيتها غريبة من جد   انا عن نفسي وجهها تقول مدمنة هيرويين   ما اتوقع ينجح الفلم دام الأسطورة بنت جولي مارح تمثل  .
كانك تشوف ابليس .
يع عالذوق اللي يقولون زينه .
والله ان شغالتنا احلى منها .
توالايت فلم خيالي حق مهلوسين .
ولا يرجعو انجلينا .
الله يعينكم ويعيني .
اش الطلة هاذي والله يلوموني ماتزوجت للحين .
هذي الوجيه الزينة ولا بلاش    .
وخلها تسحب انجلينا سحب تستاهل ملينا من انجلينا    .
هذاا الوحش    صاروخ فديت هاطلة .
انجلينا وبس والباقي خس .
نشوف ونحكم ! .
الشرق ولا رح لهلك .
ان تسحب مهو بس البساط من تحت انجلينا والله ان تسحب محل مفروشات .
اقدر اقيم مستوى تفكير الشباب السعودي من خلال ردودهم لاشافو بنت   حتى الشينه تمدحونها وتحطونها ملكة جمال   كنت ارحمكم عشان البطاله وغلاء المهور   بس بصراحه من جد تستاهلون ^ ^ .
قلت كريستين ترا القلب بيطير   وكل الهموم الثقيله شلتها .
اللي يرد ويقول انها مثل شغالتنا وانها تقل ركبة محترف ومادري ايش .
وماشفت سعودية زيها او حولها ابد   ! .
كلمونا بالمنطق ياناس مافيه احد يقول ذي مو حلوة .
انا يوم شفت الصورة توقعت بحصل تعليقات ترفض هذا الوجه الموجود اعلاه , .
والله وجهها ماصل وفكها السفلي متقدم ! ! .
وينها ووين انجلينا جولي ؟ ؟ .
انجلينا جولي ماخذه المركز الثاني بأجمل العيون باالعالم    .
انجلينا جمال بالوجه ماله وصف وجسم خيالي ! ! .
اذا بغيتو تتكلمون عن الممثلات تنقيتوا احلى وحده وجبتو عنها اي خبر .
واذا بغيتو تتكلمون عن الممثلين جبتو شيفه والا عود يروع الجن .
وين العدل وين الممثلين الحلوين ليش ماتطلعون صورهم وتخبروننا بأخبارهم .
اقول الله لا يعمينا بس    فيه احلا بكثير .
وشو انجلينا ام براطم .
وع مافيها ذرة جمال بس بياض .

العمل الخيري مطلوب كلن على حسب استطاعته ؟ ؟ بس تجار ماطلعوا الزكاة ؟ ؟ كيف تبغا عمل خيري ؟ ؟ الا اذا الموضوع فيه صحافه واعلام ؟ ؟ وترزز ت ؟ ؟ تلقا الجميع يشارك .
يا خوي ما شاء الله عليك شلون توصلت للاختراع هذا و النبوءة هذي ؟ .
اجل بنصير ثلاث طبقات ؟ بعد عشر سنين ؟ .
لو انهم يطلعو الزكاه بشكل صحيح بدون لف ودوران ! ! .
شئ جميل ياريت يتم تطبيق افكار هذا الرجل .
جاكم العلم الحين شفتوا عساكركم وش يسوون ! ! ! .
يعني في اي وقت بيصير   .
الله يستر من تالي هالدنيا .
الدنيا كلها حوسه .
من امن العقوبة أساء الادب والله مصيبه اذا مره على الامارات ومره عالكويت معناها ذي ناويه على شي مهو زين الله يفكنا منها ومن شرها   .
صباح الخير الرياض الحبيبة  نعم بالفعل في زمننا هذا مافي واحد يعطيك كلمة الصراحة زمننا هذا زمن ضيم وقهر مافي راحة  زمن نخاف منه زمن يفرق خليل وخليله زمن خوانين زمن كذابين   والله يستر من الجايات  رحماك ياربي ماهذا الغموض   .
خلوكم نايمين في غرفكم .
لين تدخل ايران عليكم .
قالوها من قبل , ألي ماهو على دينك ما يعينك , الحذر الحذر من الطابور الخامس , سدوا الثغرات يا مواطنين لا تسمحوا لأحد أن يخترقنا و يعبث بمكتسباتنا  .
من كثر الايرانيين في الكويت لو ترمي ابره لسقطت على راس ايراتي ياكثرهم   وتو الحكومه تدري بهم صح النوم   الله يكفينا شرهم  وشر اتباعهم   في بلادنا  .
الله يكفينا شر ايران انا ودي اعرف ايران ليه تبي تدمر العالم .
دام اليهودي يدربك على الجهاد .
هم الايرانين لحد الان ماستحلوا الكويت ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
بكرة الاجهزة الحكوميه التي بعضها من الايرانين الكويتين وبعض الحضر المساكين يشنون حمله علي البدون جنسية من ابناء البادية اهل القبائل العربية المعروفه مثل العنزي والشمري خاصة وقبائل الجزيرة العربية كافه ويتركون الايرانين قوم صفر كاانهم ماعندهم شي نفسي اعرف متي الكويت تعرف منهو معها ومنهو عليها في بدون يحبون الله ويقدسون تراب الكويت والحكومة مهملتهم لاانهم مساكين مسلمين لكن الذي يعمل مخططات ماتقدر عليه لاانه وراءه ايران وحزب الله فتخافه وتسكت وكاانها م .
الله يكون في عونك ياسوريا المفروض الدول العربية عامة والخليجية خاصة هي اللي توقف مع سوريا مو ايران .
معاهم حق وعقبال عندنا .
و تستطيع تسيسهبهدوء كفوزها بمنصبها و عادتها السياسية .
الله يخليلنا أبو متعب نصير المرأة في مجتمع يسوده التعتيم لها ولحقوقها , هناك أمل كبير و مستقبل مشرق و عهد جديد ينتظرنا بفضل الله ثم أبو متعب خادم الحرمين و نصير المرأة السعودية .
ومجتمعنا يرفظ الاختلاط بيوتنا فيها مجلس حريم .
المراه اماً حنونه والااختاً والازوجه .
والتهور و الافلات يعقب شياً ماترضونه .
بعده مايفيد الشمات وتبقى عيشتها مغبونه .
و التشدد والسكات موكثير الي يبونه .
منها كل الخمات الي تتقنه المزيونه .
تعمل بصمتاً وسكات حتى تمص اليمونه .
وتبدا تصدر قرارات بالعمل للي يبونه .
سمو النائب الثاني الامير نايف الله يطول بعمره أكد في غرفة جدة في رمضان الماضي ان عمل المرأة السعودية ووفق الضوابط الشرعية ووفق طبيعتها التي خلقها الله ومنفصلة عن الرجال .
ياساتر احس ان المراه شاغله همكم بزياده وخاصة قيادة السياره .
فهي محشومة مكرمه ومخدومه ومدلله بالغالب .
اللي يدندنون ان المراه لدينا مكرمه ودره وما اعرف ايش يا اخي انت مالك دخل في نساء البلد اللي تبي تسوق واللي تبي تشتغل انت وش دخلك انت خلك وصي ع الدره المصونه اللي عندك في البيت ! البقيه مالك دخل فيهن ! .
اللي تقول المرأة سعيدة ابعدوا عنها أقول لا تناظري لنفسك فقط ناظري حولك وإنت تعرفي معني السعادة التي قصرتيها على نفسك هناك من تحتاج تقود سيارتها بنفسها لأنه ليس لديها البديل فهمتي .
واهل اليمن الله يرجع القهوة بدل القات الخبيث اللي تخزنونه .
لو طبق قصاص رقاب هؤلاء المجرمين لما رأينا هذه الزرافات من قوافل التهريب والترويج .
اذا نسبة نمو متعاطي المخدارات بالسعودية بتزايد يومي حسب الدراسات الأخيرة واغلبهم من صغار السن و العزاب اكيد بيكون البلد مستهدف من جميع تجار المخدرات .
فعلا صاير المخدرات منتشره جدا .
لحد صار من غير المستغرب لدى مجموعات الشباب ان احدهم يتعاطى .
الله يستر علينا وعلى شباب المسلمين .
والله ياحبابي كنا جالسين في فترة الإستراحه اكثر من 32 مدرس ولايوجد فيهم سعودي الا اناوقالوا ان هذه البلاد مستهدفه من جميع النواحي وايامها كانت كأس العالم مع اول يوم من اختبارات الثانويه العامه    اللهم احم بلادنا وبلاد المسلمين من كل مكروه ومن كل شرير آمين يارب العالمين   .
استغرب لما نسمع بهذا الكلام اين حرس الحدود اين الجيش الذي منتشر على طول الحدود اين تصوير الاقمار الصناعية والمشكلة كيف تصل الى مناطق بعيده من المملكة مثل الرياض وغيرها استغرب اين تفتيش المراكز حتى لو كان تهريب عن طريق البر واليمن تصرح انهم يحاربون التهريب طيب المشكلة تدخل وتخرج وهم يقلون نحاربهم .
وخلصنا  ؟ ! .
من المسؤل عنها دمرتوا الشعب وتكذبوا على الناس .
كبتاجون وهروين وزفت في السيجاره .
يكفي القات والله انه اكبر مخدر 75 % من الجوازنة مدمنين علية ان كانوا رجال والاحريم .
والسبب اهل الجمارك مع انهم احيانايكون مطرين الواحد مخلف فوق العشرة وراتبة 5000 الله يكون في العون ويحمي وطنا .
لا والله الجمارك مساكين ما قصروا سووا جهدهم ولا يلام مجتهد و أصبحوا مثل الشماعه يعلق عليها عجز الآخرين روحوا زوروا الموانىء وأكشفوا على الكونتيرات المرصصه بالرصاص وممنوع لمسها أو القرب منها المعفاه من التفتيش تحت مسمى هيئات دبلوماسيه وغيره وتجدون الأجابه الشافيه الوافيه  يالله سترك والله ابغى اكل عيش وأستر حالي وحال أولادي وأزيدكم أني بعد بدون وظيفه يالله الرزق من عندك  .
للإمام يامملكتنا وكلنا مع اليمن الشقيق في محنته ومن توكل ع الله فهو حسبه .
حسبي الله ونعم الوكيل اتمنا ان ارى مهربي المخدرات مقطعه رؤسهم ومعلقه بالميدايين لعنة الله عليكم يالمجرمين  .
انا قايل قبل .
ويكون مركب عليه اسلاك كهرب > ماراح تصيد الا المخالفين   لتبرئه الذمه .
المفرووض كل مسلم يتمنى لاخااه المسلم الخير بس بياعين المخدرات يتمنوو الشر وياليت تكثرون المحاضرات في السعوديه السعوديه يومياا تزداد متااعطين المخدرات وخاصه الطلاب والعزاب اله لايبتلينا منهم بس .
اسعد الله صباحك»بصراحة مقال قمة لا يعلى عليه»ولكن يطولي عمرك : لماذا نلوم المجانين ؟ _الم يسلم العقلاء عقولهم بأنفسهم للمجانين والدراويش ؟ _لايصالهم للطريق الصحيح بزعمهم ! ^فهل فاقد الشئ يعطيه ؟ _الم تلاحظ ان المجانين الظلاميين بُهتوا ؟ _ولم يستطيوا ان ينبتوا ببنت شفة^عندما استيقظ العاقلاء من غيبوبتهم الجيرية« .
الاعتدال مافيه زيه و المنهج المعتدل هومنهج الوسطيه .
حسن الفيفي وثاني شاهين كثل الله من أمثالكم وجزاكم الله خير الجزاء .
بليز بدون زعل .
دعوة * ماتصل السحاب .
الأخ اللي يسأل عن معنى الإسلام فوبيا أي الخوف أو الرهبه من الإسلام .
لدي احساس بسؤ الظن يساهم في التباس المعنى علي .
من هو تحت التراب بقدر مايهتمون بالتراب الذي فوقه   ! ! .
يسعد صباحكم .
شوت .
يعني اتصدق بعشره اوكي اتصدق بميه ممكن خليها توصل للالف .
هل ستاهل اي احد كل هذا العطاء .
ذاتا لا تسكنني لن تسكن غيري .
أواه ياذاتا ! ! ! .
يسعد صباحكم .
كل شي بعدك   ياورودي الطرية   مر .
الله يصبركم على الفراق المر    واللي يعزيكم انهم بإذن الله شهداء    .
ماكفانا سيول حائل .
والله يرد دميخان وامه .
الله يرحم دميخان ووالدته ان شاء الله أنهم شهدا .
الله يرحم من مات ويخلف على اهلهم فيهم خير .
والشكر لله ثم من قام من صبيان سبيع بمساعدة الغرقى فليست هذه بغريبة على صبيان سبيع .
الله يرحم اللي مات منكم ياهل الخرمه  وانتبهوا من السيول الخير جايكم .
السنه هاذي كثير الي ماتو فالسيول .
ان شاء الله السنه الجايه يكون فيه وعي اكثر من الناس ويبعدون عن الوديان وقت الامطار .
شي مقدر ومكتوب الله يستر .
ماقصروا النشامه 0 .
الله يرحمهم جميعا .
الله يرحمهم ويصبر اهاليهم على هالبلوى  .
لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم الله يرحمهم رحمة واسعه ويدخلهم جنات النعيم فهولاء شهداء .
والله يهدي البقيه من اول مايسمعون خبر عن السيول يروحون لها وياليتهم يكتفون بمشاهدتها السيول الا لازم يمشون وسطها ويصير كانه تحدي وخصوصا من الشباب الله يحفظهم وياليت من ياخذ امطار وخير بريطانيا لديرتنا .
ماقدرت امسك نفسي القصه مبكيه يا الله .
دميخان بعد ماكان متمسك بشجرة وشاف امه منجرفه بالسيل فلت نفسه يبي ينقذها وشكله متوقع انه مايقدر بس قلبه ماقدر يشوف امه قدامه بالسيل بعد ماكان يصيح بالناس عشان ينقذون ميمته الله يرحمهم يارب انشالله شهداء ويصبر قلوب اهاليهم : ( .
الله يرحمهم يارب .
انا لله وانا اليه راجعون بس وين الدفاع المدني .
الله يرحمهم ويكفينا شر هالسيول .
الله يرحمهم برحمته .
الله يرحمهم وشكرا للآخ فالح الشراخ ونأمل في ذكر اسماء جميع من انقذهم .
اللهم اغفر الملك خالد بن عبد العزيز ، يشهد الله اني احبك في الله يا سمو الامير فيصل بن خالد من رغم اني لم اقابلك ولم اتحدث معك ولكن كل ما اشوف صورك في الجرايد دايم بشوش وتدخل القلب من اوسع ابوابه  .
الله يحفظك يأمير   اللهم اغفر للملك خالد يارب العالمين   .
ان شاء الله الي كرمتهم ناسس تستاهل .
لان الحين مافيه معلمين صح .
من سنين وحنا نكرف ونتعب وما شفنا لو خطاب شكر من إدارة المدرسة فما بالك من الوزارة من الصباح إلى الظهر وحنا في توقيع تعاميم وتسكيت بزارين ما نطلب الأجر ‘ لا من الله  .
من جد السوق صار أغلبه الملابس والأغراض الأخرى التي تنعرض فيه مهلهلة من أبو ريالين والمحلات ذات الجودة قليلة جداً تتعب حتى تجد ماتريد الأصلي انتهى صار كله صيني يومين ويتكسر .
اتمن يكون في تعاون كبير جدا ونستفيد من بعض التكلنوجيه والتطورات الموجوده عندهم ولكن لا تتم للاسف ليش لنو السفير الموجود ليسه عندو معرفة بالعلاقات السياسيه والبرتكوليه ولكن عندو علاقات في الشكاوي والطرد هذا هو الذي نعرفه عنه ولكن اتمن من وزير الخارجيه ان يضعوا الرجل المناسب في المكان المناسب .
فتشوه انفضوه    خله يعرف ان الله حق .
اجل مايمر سعودي من عندهم الا ينفضونه نفض ! ! وربي صرنا نشك في انفسنا .
مارايح تطلع بنتيجه معهم لان الفكر مختلف .
المفروض التدريب يكون لمنسوبي الكليه والامن العام .
ليش ما يكون هناك مثل معهد الدراسات الفنية للقوات الجوية حيث اثبت الخريجون كفائتهم في اصلاح طائرات القوات الجوية .
ليش مايكون معهد الدراسات الأمنية للأمن العام دراسة 2 عامين يتخرج وكيل رقيب .
الحل الوحيد ان الهيئة تنلغي و يقوم بمهامها قسم من أقسام الشرطة يسمى شرطة الآداب .
الله من الدجة .
فعلاً من تعاملي مع الاهل احس مخ الحرمة فيه نقص   .
طيب ما قلتوا لنا السر : ) .
لا يكون الدين سري و تونا نكتشف أسراره .
طيب وش قال هو اساسا كيف فسرها والا افيشات افلام بس عناوين عشان الناس تقرا مثل هلاخبار الي لا لها وجه ولا قفا .
ما فيه جديد ؟ الجديد باللي للتو يعرف ؟ ولا النساء مبدعات وذكيات جدا جدا ؟ لكن مين اللي يعرف ؟ .
لا سر ولا شيء .
ماهو سر الاغلبيه يعرفه بس البعض يفسره على كيفه .
وين اللي يوظفون أحاديث الرسول اللهم صلي وسلم عليه بغير محلها لاستحقار المرأة ؟ والسؤال ما الحكم الشرعي في تأول الأحاديث لتتوافق مع أهواء هؤلاء " الذكور " المرضى ؟ أما الرجال الفاهمين ، على العين والراس .
والله انك صادق .
صح فيه رجاجيل فيهم شي بعد .
بس الحرمه عقلها غير متقلبه مررة ولا تدري وش تبي   بتجمع الدنيا كلها .
اللي يسمعهم يقول كل الشباب مقطعين الصلاة في المساجد والا في البيت الله يخلف بس ! قاعدين على القهاوي في الليل وفي النهار نوم الا مارحم ربي ! .
بالله هذي منتزهات شي يفشل في البلدان المتقدمه كل حي في حديقه متميزه وا لأخت مصوره حديقه مافيها شجر ولا خضار ولا نافورة ولا حتى وردة ولا أدري كيف ينراحلها وجالسه تمدح بليز أكتبي عن حاجة مفيده أحسن ! .
كويس وحلو وخاصه إنه بين مزارع وفعلا الجو فيه روعه ! .
لكن ما يصلح للعوائل نهائيا كله معسلات وسمرات شباب ! .
ولا تخاشرونا فيه وتخلونه عوايل بعد ! .
وادي حنيفه من قبل خمسه عشر سنه وأنا أسمع أنه صرف صحي والحين صار منتزه كيف تجي الي الامام ياوطني .
وش معنى ماتصورون الى حريم .
( ( دورتي مياه ) ) بس دورتين .
يا خوفي يقلبونه عوائل بس    .
المكان هذا يهبل أنصح الجميع بزيارته  .
ماشااء الله كل شي برياض .
الحين العايلة والحريم اللي يمشون استأذنتوا منهم قبل التصوير والنشر ؟ .
يا كثر الاجانب فيه    : ( .
ياشين المبالغة   لعنبوا ابليسكم اللي يقرأ الخبر يقول قطعة من النمسا على غفلة ، ومن زين الاسامي ( سد العلب ) لا يسمعونكم البنقالية عن تجميع العلب   .
جلسة جنب وادي حنيفة .
اخيرا حسيتو فينا .
سد العلب ولا سد القواطي .
المنتزه وصخ جدا والبحيره حقت مجاري ابشروا بالامراض .
طيب سوو جلسات زي الناس معقوله اجلس والناس تمشي فوقي ؟ .
أي لا يفوتك ! ! لا توجد جلسات مهيئة بمعنى لازم أحضر فرشتي وقهوتي كأني في مكان غير مؤهل للتنزه لا يوجد محلات لبيع أدنى متلطبات الترفيه الماء والبسكويت المكان يحتاج اهتمام أكثر صحيح تم تطويره لكن لم يتم توفير احتياجات مرتاديه وشكراً .
انا رحت الدرعيه وحصلت مكتوب وادي حنيفه بس وين المنتزه ماحصلته ؟ ؟ ؟ .
بس سد علب حلو انا بصراحه يعجبني .
الصراحة الصراحة انه حلو   لحد يعذرب دون مايزورة وبعدين هو سد لمياة الامطار مو لمياة المجاري كما يقال من بعض الشباب .
واماكن الجلوس فيه مفصلة بشكل رايق وممتاز كبداية للتطوير في الرياض اعتبرة انا حلوو .
والله وادي من الصرف الصحي .
وادي حنيفه من جهة الدرعية , يوم الاربعاء و الخميس عوايل   ! ! .
ليه طيب العزاب يعني مأجزين بأيام الاسبوع  .
شوي شوي و يمنعونا ندخله , ياله هذا حالنا عايشين عيشة كلاب بالرياض الكل ينبذهم  .
ويبغون الشباب يبدعون بحياتهم خ يعني اذا حتى مكان نتمشى فيه مالقينا من وين بيجي الابداع .
اسرو بس اسرو .
والله شيء تطلع من بيتك المكان الهادىء النظيف لتستمتع وتستنشق الروائح الزكية في هذا الوادي ، وين نلعب على بعض ونقنع بعض والله لوه الهيدا بارك على غفلتين   .
مافيه الا غبرة طايرة والجو حار .
والله مكان حلو بس الشوام حاجزينه اربعة وعشرين ساعة لا وبعد الحريم كاشفات وحاجزين الالعاب يشينهم .
الأخت تحسها متعوه تكتب في منتديات تقول ( ( لايفوتك ) ) .
ه وش اللي فيالخبر أصلا عايله جلسه على رصيف طيب وش الغريب الرياض كله أرصفه يعني بتقولي منتزه عشانك ركبت فيه رصيف المفروض منتزه يكون كله مروج خضرا .
ولاالمراجيح اللي في الدحله هذي مراجيح روضه وش تحسون فيه أنتم ( جيبو اخبار مهنيه ) ) .
انا مدري وين المتعه في طلعه ناخذ فيها فرشه ونقعد مقابلين بعض احسه طفش طلعاتنا يالسعوديين ولا ومتدحملين في ذا العبايات اقعد في البيت اصرف وان رحت هالاماكن المفروض يمارس فيها رياضه المشي مب نروح نبسط هناك على وشو .
يازين السفر ويازين طاريه .
وخلوا المجاري لكم .
ه هذى جمب بيتنا دايم نروح له هعوو .
الوادي ضخم يقطع الرياض من شرقها لغربها وبعدين لما درسنا قالو انه غيه طوفان حيصل للرياض يغطي الوادي بالكامل كما حصل قديما متوقعه شوف حال التطوير والله اعلم .
وش الفايده للشباب .
بس فالحين في الشوارع .
نلف فيها .
في السابق كنا نسمع قال لي صديق موثوق به عندما يتحدثون عن إلا معقول وباعتقادي أن هذا الصديق قد مات واستبدل بدراسات أجنبية اقرب ما تكون هي الاستخفاف بعقول البشر والغريب في الأمر أننا نرى في وسائل الأعلام الأجنبي أن بعض من المجموعات النسائية في الغرب تطالب بإنصاف المرأة المسلمة ولم نسمعهم يتكلمون عن ذلك ربما أن الصديق الموثق به راحت عليه نومه ولم يسمع ذلك وسلامتك .
مقالك فاشل جدآ بل هو النكته   .
فشلتي في صيغه هذا المقال فمهما قلتي او تكلمتي تبقى المراءه السعوديه معززه مكرمه مصيونه في بيتها   .
والله يا حظ الحريم عندنا وبس    لا هم دراسه و لا هم وظيفه ولا هم زحمات ولا ولا ولا .
اذا تعبت تعبت اخذت هالمر تمرد ابوه في السوق و تروح تكمل وظيفة ملكه في بيت هالمكروف ! .
اقول احمدي ربك بس و ابلعي العافيه ترى غيرك حريم ينامون بالشوارع و عيالهم متمرمطين وراهم ما احد عارف من ابوهم ! .
من جد يكذبون الكذبة ويصدقونها ! اجل ملكة ؟ ه ألا ليت الأجانب يعلمون ! .
أتمنى اللي سوى الدراسة يدخل كل بيت سعودي خصوصاً الفقراء وذوي الدخل المحدود ويشوف وضع المرأة السعودية وملكة زمانها ! .
ولله الحمد أنا ملكه وعندي سواق وشغاله وزوجي يدفع رواتبهم وكل صيفيه اسافر برا أو في الداخل يالله لك الحمد .
طيب جيبي دراسة تثبت ان المرأة هنا ليست ملكة ولا بس ما عندك الا السخريه بالآخرين ترى السخريه سهله    .
اما المرأه المتبرجه فهي ملكة الشارع عندما تكون شابه وجميله الكل يحب ان يشوف طلعتها البهيه .
ولكنها اذا لم تكون جميله او كبيره في السن لا احد يطالع لها احيلت للتقاعد .
إما انتحر , أو بفكر بشيء ثاني .
من الذكاء انك تسوي تفسك احيانا غبي .
بس الغباء أنك تتذيكالك على ناس اذكياء .
ه مقآل أرآه سآخر جدآإ أستآذة : أمل الحسين   .
وهذآ رآئيي   قووهيد أستآذة : أمل .
نحنالها خدامين .
تعمل بالي هي طاقت .
والباقي حنا شايلين .
لها تامر كل ماشتاقت .
نحضر طلبه دحين .
مايتعرضها احد مره .
و البقى عند العيال .
دايم لبنت الحلال .
الي به رح وتعال .
بالنسبة للمقال   كل شي للبنات حرام وممنوع لحد ما صارت نسبة الانحرافات والسلوكيات فضيعه .
والقوانين الي ما أدري من وين مندرجه تزيد مع الأسف .
مع الاسف لو الوحده اشتغلت ممرضه والا دكتوره ياعيني شوفوا النظره لها عليها كيف ؟ ! .
تقول لي : مالي ومال الهم ، وأنا عندي أحسن " سوّاق " في العالم - تقصدني بكلامها .
طبعا لا تستغربين   الدراسات هذي مانشرت الا لأن المتلقي المحلي يصدقها وينتشي بها ويؤمن بها .
ليش كل واحد ما يحط رأيه بادب دون تجريح .
وكل واحد برأيه .
في مين تبغى السواقة .
االلي تتفلسف وتقول عندها زوج جايب لها سواق وجايب لها شغالة ويعطيها مصروف وكل سنة يسفرها الله يهنيها بذلك لكن ليست هي المرأة الوحيدة في السعودية هناك ملايين النساء وكل وحدة لها ظروف وحياة غير حياتها المرفهة فقط الأن عرفنا العلة في كثيرمن معاناة النساء .
بليز بدون زعل .
عشان تشوفي وتعرفي انو بلاكم من النسوان اللي زيكم .
بليز بدون زعل .
مو من الرجاجيل اللي زينا .
بليز بدون زعل .
فضحتونا عند العالم برى بس ناكل في بعض .
الرجل السعودي مايشوف عيبه وإهماله لبيته داج بالإستراحات .
والسفريات للعالم المنفتح طيب مدام الحريه عيب ليش تروح تبحث عنها الله لايبلانا .
مهرجاان جدا رائع ونبغى المزيد من كذا .
ياريت المهرجانات تضم القرى والضواحي ولو بمهرجانات صغيره   أناشد القائمين .
تعال الله يرحم والديك وشوف المصايب بحفر الباطن تخلف مابعده تخلف تجاوز الاشاره الدخول من اقصى اليمين الى اقصى الشمال والوقوف بشكل عرضي امام السيارت القوف بعد الاشاره بعدة امتار وهي حمراء والله شي مخجل ومخزي من امن العقوبه اساء الادب ومع هذا كله يمشي عكس السير ويهدد الذي يمشي صح لله المشتكى .
العقيد عبدالرحمن المقبل كثر الله من امثالك ياخي الناس انضبطوا ، خطوه الى الامام اتمنى لكم التوفيق .
احسنت يالمقبل ، ، ، .
نظام ساهر نظام مادي لجمع المخالفات فقط وليس لسلامتنا اول شي ضبطوا الشورع المكسره الي هلكت موترنا كل يوم موترنا في ورشه الي سببت 40 % حوادث والحفريات الي ماتخلص وتجديد الطرق كانك في طعوس رقيه ونزله وتضبيط تصريف السيول شورعنا تغرق في ساعه لعدم وجود تصريف صاحي والغاء تدبيل المخالفات وتجديد الاشارات ( رقم .
اي تحسن واي بطيخ .
والله انا عن نفسي ماشفت اي تحسن ولازالت الاوضاع زي ماكانت .
كل اللي تغير اني صرت اشوفك يا سعادة العقيد اكثر من اهلي .
تلعبون علينا .
انا ارسل تحديث من جوالي ويجيني الرد الخدمه غيؤر متوفره حاليا .
بدون فايده .
اي هين تحسن ملحوظ اول شي هيؤو شوارعكم قبل تطبيق النظام لا لوحات ارشاديه وتنبيهيه ولا خطوط واضحه على الارض وقبل كل شي راجعوا دلة اللي تصدر الرخص لكل من هب ودب مفروض الرخصه ماتعطى الا بمقاييس عاليه جدا مو الاجانب اللي مايعرفون السيارات في بلادهم ويجون عندنا يلعبون في البلد وانا شفت هالشي بعيني في دله تطفى السيارات مايعرف يمشيها وينجح من جد انهبلت يوم شفت الوضع كذا ! ! ! .
الله يوفقكم ( دوركم الاعلامي ) ضعيف وانتم تناقشون قضية حساسه وظواهر خطيرة تجيب الحوادث والوفيات ، ومن اكثر دول العالم بالوفيات بسب الحوادث ، ليتكم تعبرون باسلوب فن القياده الصحيحه بلوحات على الطرقات ( رسمه اوصوره وعبارة ) حتى ترسخ بالعقل  .
نبغا نظام مرور شامل ولوحات ارشادية .
لين بعضهم مايعرف شي ! ! ! .
ياليت لو يتم تطبيقه عندنا في الباحة والله ماحتاجين اي شئ .
من يومين شفت واحد في مخرج 17 عاكس السير وقاطع الاشارة ويمرح ويسرح في مخالفة واضحة لانظمة المرور والمصيبة ان سيارة المرور واقفة عند نفس المكان .
خلكم جيدين على هالضعوف بس ! .
والى الامام وخلي المرور يتفرغ لموضوع التفحيط .
ما شفنا تحسن ولا شيئ .
ولله كان فى الأيام القليله الماضيه اكره شئ اشوفه قيادة السياره فوضى معاكسة سير سرعه جنونينه استهتار فى قطع اشارة المرور اما الأن وفى فتره وجيزه انظبط المستهرين بلأنظمه المروريه الأن وأنت تقود المركبه تذكرك ولا كئنك فى انظمة اوربا  .
فقط عندما تمر من نقاط الرصد ، وش هالمهزلة أكيد أنا وغيري لما نعرف نقاط الرصد بنصير سلحفاة ماجبت شي جديد .
شف أصغر دولة بالخليج البحرين وطبقوا النظام مثلها .
وبعدين أبتسم يا حظرة العقيد ليه التكشيرة هاذي صبح صبح ياعم الحج .
طيب حطوا لنا لوحات وعلمونا كم السرعة ؟ ؟ .
بعدين الصحفي اخذ وجهة نظر المرور فقط وترك وجهة نظر السائقين وهذه ليست مهنية .
بسبب الزحمات اللي اصلا ما تسمح لاحد بالسرعة .
الله يعينى ويعين الغلابا .
يعطيكم العافيه على هالنظام بصراحه أنا موظف بالرياض والسرعه خفت والشطف من بعض المستهترين .
طيب تشكرون على جهودكم ، لكن ليش ما تخلون أول شهر تجربة مثلا    .
يعني اذا ارتكبنا مخالفة ، تجينا رسالة انو ارتكبناها لكن ما يكون في رسوم لمدة شهر  .
انا أشوف كذا أفضل عشان نتعود على النظام وما نحقد على المرور  .
يا رجال انتو حاطين حيلكم في هالضعيفين وراح تطلعون تكاليف ساهر من وراه ظهورهم اذا انتو بجد ساهر وراح تظبطون المرور امسكو المفحطين واللي كل يوم يسرق سياره ويفحط فيها ولا احد حوله هذا التهور بعينه وهذا اللي سبب حوادث ووفيات كمان مو إصابات وفيات لانهم يمشو بسرعه جنوونيه ورجال المرور الله يحفظهم متمكنين من القيادة عساه بس يسلم ه وبعدين ساهر اللي تتكلمو عنه هذا شي جديد المتهورين ما يعرفو شي عنه أنتو اصبروا فتره واكيد هالشباب راح يخترعو شي يغطي على ساهر .
اقول صلحو شوارعكم ياخي سيارتي 2009 توني شاريها تخرب فيها العكوس والمساعدة ياخي اهتمو في الشوارع بعدين طبقو ساهر .
والله يابو فهد ما شفنا تغير الحال كما هو رح الدائري الجنوبي والغربي وتشوف العجب  .
سؤال : - فيه دورية مرور دائما واقفه على المدخل اللي بعد ماريوت ويؤدي الى طريق خريص لها اكثر من 3 شهور بدون مراة جانبيه في الجهه اليسرى  .
عندكم شوارع السرعه فيها غلط في غلط مثل .
إذا كان الهدف السلامة الأمنية شوفو الشوارع المحفرة والمطبات المفاجأة والوحات المتكسرة والقديمه إذا كان الهدف السلامة ليش الي شغالين في المرور ليس لديهم أي معلومة أو دورة عن كيفية المحافظة على سبل الحياة .
لاتحسن ولا يحزنون ، ، امشي 70 في التخصصي والناس طايرة من يمين ويسار ، شوي ويصدموني .
انا لسلى جايتني مخالفه شوفوا وش مكتوب نوع المخالفه .
تجاوز سرعه 25 ك يعني كم امشي اوقف والله حرام .
والله مب من ساهر .
من الظلم اللي كنا نشوفه من العسكر و الدوريات قبل ساهر .
ينشب اي مخالفة فيك بس عشان يخلص الدفتر .
الف واح كانوا بيصدموني من وراء .
اكيد نجح المشروع بمليارات ! ! ! يعني بتقول ما نجح .
الله يعين .
اما انخفاظ السرعه مهوب من مستر ساهر لا والله .
انخفاظ والله من كثر الزحمه يابو مقبل .
الى العقيد عبدالرحمن مع التحية والتقدير وهل يخفى على سعادتكم أن المتابعة الميدانية هي التي تؤدي لوحدها الى ما تفضلتم بذكره / المتابعة الميدانية يا عزيزي الفاضل مغيبة في الرياض وهذا سر الفوضى والتجاوزات وخلونا لوسمحتوا من اسطوانة ( الوعي ) المخروقة فلو وجد قائدوا المركبات نظاما يطبق ميدانيا لاتبعوه  .
بالتوفيق العقيد المقبل والله يكثر من امثالك .
الله يوفقك ويحفظك ياولد عمي من شر الحساد .
برنامج ساهر قوي بس للأسف الشعب متخلف وشبابنا متخلف هالل معارضين البرنامج ومايضر السما نبح الكلاب .
وللعلم ثلاث ارباع المعارضين منبهرين بامريكا واوروبا وتمنو البرنامج عندنا المتخلفين متخلفين ياشباب السعوديه .
طيب يا ابو مقبل واللي طبلون سيارته 260 وش يسوي ؟ ؟ .
ليه ما تكون السرعه القصوي بدل ماهي 120 , , تكون ( 140 ) والله ترا فله 140 فكر فيها لبا قلبك    .
كان فيه شاحنة في طريق خريص صباح الخميس ماسك اقصى اليسار ويكبس لي بالانوار تخيلوا لو مافتحت له الطريق ايش ممكن يعمل شاحنته مأمنة وما فكر في اللي قدامه .
خلاص مادام حسيتوا ان الوعي المروري ارتفع ( صفروا العداد ) يعني عفا الله عن ما سلف وابدأو في رصد المخالفات من بداية شهر جمادى أول هذا اذا كان قصدكم التوعية المرورية اما اذا كان قصدكم جمع الفلوس من جيوب الضعفاء الذين بالكاد تكفي رواتبهم لإطعام أولادهم واجارات بيوتهم فلا حول ولا قوة الا بالله .
اذا الشغله جباية اموال الشعب بكره وزارة النقل والبلديه بتقول ادفعوا والا لا تمشون علي الطرق التي نفذته لكم .
اصبروا شهر واحد ونشوف هل يستمر الوضع هكذا وك \ لا لا .
بعض المسؤلين عندنا يبتكر افكار ضد الشعب الطفران لتحميله الديون اما للبروز او لجهله ولا فيه حلول اخري للحد من المخالفات المروريه وذا ما يعرفها يستحي يسال اهل الخبره .
وين تحسن شف الدائري الغربي وطريق الدمام الصبح وشف هالطلبة كم يمشون وكيف يزورقون بين السيارات وعارفين الصباح ممنوع المرور يراقب السرعة , وش سرعة جنون _فل ابشن_ .
طيب تبقى خطة خفض الحوادث الناتجه عن الوفيات فى الطرق السريعه ماهى خطتكم ياسعادة العقيد ؟ .
اقلوك هلحين احنا مشغولين بتجميع الفلوس  فكنا من الاسئله الى مالها قيمه  انهت المقابله .
الله يعين على المرمطة وراء المرور .
الا خايفين من القسايم .
أصلا لازم تقول هالكلام    11 مليار وتبغى تقول شي سلبي ! ! ! .
الله يرحم العاطلين    ( ساهر ) لقى له وظيفة وحنا لقينا تبن بوجيهنا  .
لو سواقي الخاص تجاوز السرعة المحددة بالمركبة التي تعود ملكيتها إلي ؟ .
يرمون السيارات رمي ويدخلون ع بعض انا يوميا الصبح والظهر مقطعه طريق الملك فهد تقطيع كلها فوضى وقلة حياء ومايمر واحد الا ومعه جواله يحكي الا من رحم ربك وين الانتظام .
وبعدين من اللي يحكم حنا والا انت   والله لاتغير شي ولاهم يحزنون   .
همسه في اذن سعاده العقيد منور الجريده زي كل يوم نشوفك اكثر من اي شخص ربما اكثر من انفسنا في المرآة .
ما ادري ليه رواتبكم اعلى من رواتب الناس الثانية .
ومتى امداكم تشوفون الفرق .
نظام فاشل وما ينفع نهائياً .
ياخوان اولا المفروض المرور يعمل لا فراد المرور وعي عام كيفية التعامل مع الجمهور ثاني شي كل شي يخص المرور .
بدل مايدفع كم مليار على ساهر يدفع ربعها في تحسين شوارع الموت .
كيف تبي ينظمك يطبطب على كتوفك ويقولك خلاص يابابا لا تعيدها .
الا قسم بالله فيه ناس واجد ما يكفيك فيهم المخالفة بل وجك يجلد عند كل اشارة .
ذوق صفر وعي صفر ثقافة صفر .
ليه ما اقترحتوا شاب طيب ؟ خ .
المدارس مراحل تعليميه وادب واخلاق اذا فيه وجع راس تقفل احسن .
ما فيه فايده للدين والوطن .
انصح باغلاق المدارس الي فيها مشاكل وعفاء المدرساة يمكنهم سبب المشاكل  المدارس الي فيها مشاكل ماحد يتزوج منها اكثر الشباب يسئل قبل يملك وين تدر .
اي والله صدقوا   .
هالحاراس شياب ونفس خايسه   .
وربي لازم يعيدون نظر في الموضوع   .
اعجبني حارسات الامن لكن هل هن كفوا وشجعان او بو وماتشوف حد   .
مرشده اجتماعيه ونفسيه - - مؤهلات مو تخصص ثاني .
ماتخيل نساء حارسات امن صعبة ذي .
المشكلة انه لا شئ مقابل الامم الاخرى وعايش عالة عليهم   .
وشايف نفسه صح وهم خطأ   .
شوفوا اوروبا والدول المتحضرة وسوو مثلهم وبس   .
شكرا نوال على التقارير ولكن حرام قطع أرزق العالمين يانوال ، ، .
بالعربي   صح النوم   .
أما صور ةالحارستين تحفة   .
حاشئ ذولي رجال مو بحريم    .
مجتمع المدارس صغير نوعا ما وما احس يحتاج أمن نسائي لا تضيقون على الطالبات وتزيدون عليهم القيود   تراهم بالكاد يتنفسون : / .
اووماا الحراستين ياعليهم اشكال .
غير كذا لابد من توفير دكتوره صحيه بجميع مدارس وكليات .
احلى ياسكرتيات بس لازم واحد على البوابة يكون نشيط .
بصراحه وجود حارس رجل بالمدرسه يعطي هيبه للمدرسه وللموجودات فيها .
ذكرتوني بقصة جحا و ولده و حمارهم , محد منهم قدر يرضي القرية ! هنا نحتاج تدخل قوي من الوزارة بوضع ممن يروهم مناسبين و مؤهليين لحراسة المدارس بغض النظر عن رأي المجتمع  الابو اذا قاله ولده بترك المدرسة و اصير سباك , وش يسوي الابو  .
والله لا تطاقوا البنات وش يبي يفكهم .
حارسات الامن والله اللي ماقوتهم .
وثاني شي لو بيطب احد للمدرسة بيطب مع الجدار .
لكن من ناحية انها تجلس عند الباب ومايدخل احد الا شايفته .
ماشاء الله واللهي فكره كويسه .
وانا معااها وخاصه بعد الهوشات الي بتحصل داخل المدارس .
مش طاعن في السن فقط  ؟ ؟ .
وشوف كمان أيش  .
قبلها بكم يوم كان جايب لهم على ونيته كراتين الكتب عدد كبير ولو حده نزلها  .
ومن شدة التعب الي بيعانيه يصارخ على البنات بشكل جنوني يومياً  .
أنا غير قادر أن أستوعب حارس ومراسل وشوف أيش كمان  .
ف ? ? ? ريال ثمن بخس .
نص كم ونقاب .
عادي حنا في عصر العجايب .
لو فيه حريق اول ناس يهربون الحراسة من النساء .
( قطع الاعناق ولا قطع الارزاق ) مايحدث اليوم هو شكليات ولن يستمروا بالمدارس سوف تأخذهم شركات أخرى يعني ( برزتيج )  والله أعلم  .
يمه يخرعون 00 ياليت بعدفيه امن رجال عند بوابات المدرسه وش بيسوي الحارس المسن شايبن يكح و ؟ ؟ .
ياليت والله عشان يفتحون .
تخوف الله يحمينا بس ان شاء الله الفكره تشوف نور .
انهبلو مديرات المدارس وانا اتمنى مستقبلا اذا ساقوا النساء بشرطيات يتعاملون مع النساء قادة السيارات .
اللهي يعين .
يا جماعة الربع الشيبان بركة , والله ساتر علينا وراحمنا من رحمة لهم   لكنكم كانكم تبون تجيبون مثل اللي في الصورة رقم اثنين , فأبشروا بالمشاكل و المضاربات   و اول هذه المشاكل ان هالنوعية من الحارسات لا يتقبلن ( زعاطة ومهايط ) المديرة بسعة صدر كما يفعل ابو مطلق وابو مناحي   وراح تندبغ كم مديرة وحتى ابلاوات الفنية ما راح يسلمن من دبغ حارسات الأمن , غير انكم راح ترسخون ثقافة ( البويات ) بشكل اكثر مما هو مترسخ   وانتم بكيفكم   صب كبتشينو يا ولد .
عشان يخف الشغل عن الخالات .
وعشان يتوظفون السعوديات .
لهذه الدرجة استخفاف على أصحاب العقول المشكلة أن المدارس معروف من يعمل بها هم كبار السن من البدو أو أهل الجنوب وتجده يلبس الثوب والشماغ والمفترض أن يحدد عمر الحارس ويلبس زي حارس أمن  .
اخاف يعينو زي اللي بالصوره يسار البرقع تلقى اولياء الامور من الساعه عشرالصبح عند باب المدرسه .
اه بس من حركة حارسات طيب لو طب رجال وش بتقول استنى ببلغ الشرطه ولا ايش .
الشيبان هم من نجح في هذه المهمة أما الشباب فدائمًا مشاكل الله يحفظ لنا شيبنا وشبابنا .
ما يصلح حارسات امن حريم المفروض كل مدرسه حارسين اثنين ويختارون من ذوي العظلات الكبيره والي اجسامهم طويله وضخمه احسن شي يكونون مع الفراش .
ومدارس العيال المفروض كذا بعد .
لازم تشوفون لنا حل ! ! ! .
والا ودكم تخلون هالعبدات يتولن بناتنا بالقني اللي معهن ! ! ! .
المفروض من زمان بصراحة    .
ايش الفايدة من الشايب اذا كان طاعن في السن ولايعرف التعامل مع بعض الدخلاء على المدرسة وعمال الصيانة وغيرها من الامور اللي تحتاج الى فطنه وذكاء يعطيهم العافية ويفتحون المجال لغيرهم   .
اعوذ بالله من الحسد حتى هالشيبان بتقطعون رزقهم تدرين يا صاحبة التحقيق ان فيه بيوت عايشة على رواتب هالشيبان وساترتهم عن السؤال وبعدين الشيبان والدينا وانا وانتي نهايتنا المشيب هل ترضين لاصرتي بعمرهم يجي واحد ويسوي زي تحقيقك هذا تسائل فقط اذا ترضينها لنفسك عادي .
صحيح فأن الحارس الكبير في سن لا يقدر على حماية البنات من اصحاب النفوس الضعيفه ولكن فيهم خير وبركه .
يا شيخ فكك من الحراسة النسائية لازم حراسة رجالية بالخارج و توجد مندوبات تنسيق امني بين الداخل و الخارج - اما تقلي حراسة نسائية عل الباب اول ما يصير شي اول ناس يهربون .
فكرة جيدة بس اهم شي يون في دورات لهم للتعامل معى الظروف المحيطة .
يا اخي ها الشعب مضحك   .
وشايف نفسه صح وهم خطأ   .
شوفوا اوروبا والدول المتحضرة وسوو مثلهم وبس   .
والله انا خوفي ان هالفكره تخطيط لبعيد ومب المقصد حمايه المدارس لان مدارس البنات ولله الحمد من ناحيه مشاكل الي ذكروا مانسمع فيها حتى المديره الي حطت افتراضيه لو حصل كذا يعني معناته ماقد حصل بس هالفكره عشان تصير بدايه مطالبه تجنيد ووجود عسكر نسائي وغير كذا هالحارس رزقه ورزق عياله بفضل الله من هالمدارس .
بدل حراسة النساء ومخاطرتهن في تلك المهمه حطو ابواب الكترونيه ومنظمه عبر الكمبيوتر تتحكم فيها مديرة المدرسه من الداخل .
قطعوا رزق الشيبان دريتوا ؟ ؟ .
صدق اغلب حراس مدارس البنات شيبان وافدين متهالكين .
بس الله يعافيكم الحارسات بس حراسه ويروحون المستشفى , ما نبي ناس متنمرين .
رد على رقم 6 واثقة الخطوة هالشايب اللي تشوفينه يكد له شلة بزران وما يقدر يشتغل في مكان ثاني .
هالشايب المسكين بتقاسمونه في لقمته .
صدق الرازق في السما والحاسد في الارض .
توكم تصحون   .