 .
لوتقول له ترضى على اخواتك .
مثل ماترضى على بنات الناس .
على طول يقولك ماعندي خوات الحمدلله .
او الحمد لله خواتي عاقلين .
والله عيب ترى ترجع على الشاب بسيئه .
والله ياالمستتره مااحد يناظر فيها بس البس والعيوتن هي الي .
قال ايش شهامه    .
انا ما اقول ان الشابا اخلاقه عسل لالا اخلاقه اشين من الشين .
والبنت اذا عطت الولد وجه مراح يبعد .
لو البنت تلبس خيمة ما اخلونها الجحلط وخاصة أبناء الطبقة المخملية الى يحسون انهم مسموح لهم بفعل اي شئ يبونة , .
والبنت المحترمه ما يطالع فيها ؟ ؟ ؟ .
دايم البنت هي الملامه ! ! .
بس اللي الحين نشوفه العكس ! ! .
لاترددون كلام حافظينه دايم والمتستره مايلاحقونها ! ! .
شي نشوفه قدام عيووننا وماجبت كلام من عندي .
اللي تحتشم محد يعاكسها .
ومافيه دخان بدون نار .
من يزني في قوم بالفي درهمي *في اهله يزنى بربع الدرهمي .
اقول خل عنك الكذب والله لو انك توم كروز الشرق الأوسط .
اسوى شي فى الدنيا هو غلط البشرية عاى نفسة وعاى اهلة يقول لالالا ام عاى الناس وبنات خلق الله مدري لية يشوف الخطا صح والغاقل خصيم نفسة .
مو بس الشباب حتى البنات صارو مثل الشباب بدال مايرقم الشاب البنت صار البنت هي الترقم الشاب .
لاحولا وقوة الا باالله والله لو البنات لبسهن محترم والله محد يطالعكي لو مهما كان ماقول الا استغفرالله العظيم .
بصرآحة آن آكرة السوق من كثر الفتن الي فية .
ويقولون ليش ترقم يآخي قبل لاتقولون السوق عوائل .
قولو السوق حشمة .
سكيني ومخصر ولثام .
صارو بناتنا منفتحين الفكر .
بكرة يصيرون منفتحين السائقين .
عفواً علا الاطالة بس شي يقهر .
واكيد البانت اللي تجيهم مغازل لبسهم مو محتشم ولا اصواتهن طالعه .
ورجتهن بالسوق ولا يالله يالله تمشي من الميوعه .
الله لا يبلانا .
والله مهما يكون الشاب مغازلجي .
الى متى مانفهم .
يا اخي ليش انتم كذا يعني الحرمة ما تطلع الا بمحرم واذا طلعت بدونه تستاهل ايش يصير فيها .
روحو شوفو في اوروبا البنت تسافر من دولة الى اخرى وما يصير عليها شي يا ذئاب يا اكلين لحوم الناس حرام عليكم انتم ما يبغالكم انفتاح يبغالكم فتاحة على روسكم ونغير المخ اللي ما يفكر الا من تحت السرة .
الاحظ الاحظ أن فيه ناس تصوت ضد الصح .
اولاد الرياض اعوذ بالله منهم الواحد فيهم كبير وهبيل يمشي ويعاكس .
إخواني ياللي تغازلون وتؤذون خلق الله .
أما لكم أخوات أما لكم أمهات أما لكم بنات خافوا على اعراضكم بسبب أذيتكم للناس بعدين ترى ربنا بالمرصاد لايضيع عنده شيء وسوف تعاقب بمحارمك ولو بعد حين المث يقول .
بعض البنات تجيب لنفسها الكلام والمعاكسات من طريقه لبسها ومشيتها وكلامها .
قالت له بصوت عالٍ : من هو ذا شين وقوي عين وجهك يوحِّش خشم وخشِّة وبراطم وقلَّة حياء وخِّر ابعد واطلع من السوق ياللي ماتستحي ماعندك خوات وإلاَّ أنادي لك الهيئة الله يطول أعمارهم .
يابنات هاللي يغازلون كرَّهونا في الاسواق الله يقلعه ولا يردُّه لو هو مزيون وبغيناه كان تغلَّى علينا  .
استغرب من تعليق بعض الناس يقول ش مطلعك لحالك للسوق .
ودك تطلع مع العائله كلها .
الثاني يقول ش لابسه .
ليش تناظر غض يصرك .
اذا خلوهم قالوا راحت المرجله بين الناس .
واذا فزعوا قالوا يبون يغازلون .
لكن اذا لبستي عبايه مفصله جسمك اكيد راح تلاقين المضايقه .
شكرا لمن وصفني توم كروز الشرق الاوسط بس ايش دراك الكل يقول لي توم كروز الشرق الاوسط ماعمري تكلمت بتعليقاتي اجل لو تسمع صوتي ايش راح تقول ياليتك تكمل لان نفس الي تقوله هو بس يااخي دنيا غريبه بس مالومك لانك جالس بالبيت ومواقف صارت لي مو بالاسواق حتى باالاحياء اتمشى في بعض الاحيان على رجلي وتعال شوف الاحراجات والمشاكل الي تصير بس خلك متحرك دائما وانت ترى العجائب .
ما شاء الله كل هي المعاكسات بيوم واحد قصة غريبة .
اذا شاف وحدة كآشخة .
ولا فكرت فيك لاتصير نشبة الله ينشبك .
اجل انت لاكشخت ورحت .
وشافوك كاشخ يقولون لك .
فيك بلا ! .
اركدو اثقلو وخلو صورتنا تتحسن .
يروحون لمهند .
يعض الشعب مريض , , يشوف انه حلال على بنات الناس وحرام على بناته او اخواته ! ! .
بعض البنات هي تلبس لبس مغري عشان تجذب الشباب ارضاء لغرورها يعني تحب تشوف الشباب رايحين جايين وراها لا وماسكه الجوال بيدها يعني الي يبي يرقم بلوتوث وحاطه مكياج للسوق والعيون مكحله والعبايه ضيقه وضحك وميوعه .
طيب واحد رقمك وسولف معاكي وحب وغرام وخرابيط .
وش تتوقعين بيتزوجك .
اسف بس هذه الصراحة .
مافيه واحد بيتزوج وحدة تعرف عليها عن طريقة ترقيم ونت وغيرها .
بس يبي الفلة وغيرها والاخت تصدق انه حبها ويبي يتزوج منها .
ه اسف بس هذي الحقيقة المرة المفروض تعرفها كل بنت .
اشوف الردود من النساء قليله جدا اتمنى من الاخوات المحترمات يردن على هذا الموضوع بأن المحترمه في مشيها ولبسها ووجد محرمها الا في وقت الضروره في عدم وجود محرم بأن لا احد يجرو على التعرض لها بل تكون كبيره في عيون الكل  يمكن نصيحه واحد تهدي الكثير من الفتيات ؟ ! ! .
والله يالهشباب قاضين ! .
طيب لو فزع وانلجد ؟   .
تراها موجوده .
مايخافو على حريمهم حسبي الله ونعم الوكيل فيهم .
عموما البنت اذا ما حافظت على نفسها وإتقت الله ما راح يصير لها شيء لان الشباب معروفه غايتهم وراح يستمرون إلى ان يشاء الله .
حبيتي بنتي واختي وقريبتي لا تنسين الشباب لهم حركاتهم ولك انتي الحشمه والتأدب مع نفسك قبل الأخرين .
استغرب من كثير من الشباب يرضوها على على بنات الناس و ما يرضوها على بناتهم .
و للاسف اعرف ناس كثيرين كذا .
لازم الحكومة تنشر الهيئة في كل مولات الرياض .
والله الشباب يخافو ه .
بس من الفراغ الى بيعيشونه الشباب .
كل اللوم على البنت ترا البلا منكم انتم   وبعدين اللبس ماله دخل وش تحسون فيه انتم ؟ ؟ اذا تبي تكلم غض البصر اول وبعدين انا البس عبايه كتف وسيعه وساتره ولا عمر احد قرب مني .
معك كل الحق لأن فيه بنات لابسات بكيني على شواطئ كاليفورنيا أو فلوريدا ماتعطي الشباب وجه و فيه بنات متنقبات أو محجبات أو لابسات العبايه الأفغانيه وتطارد ورى الرجاجيل   .
حل المعاكساات هو تستر الفتاة وحشمتها ولبسها الحجااب الشرعي الصحيح مو الحجااب اللي كأنه فستان .
الى كل الشباب الي يحطون اللوم في البنت مهما سوت البنت او لبست الرجال المحترم يفرض نفسه قدام اي شي وانا اشجع البنات كلهم بان لايترددوا عن ابلاغ الامن عن اي معاكسه و الاهم طبعا لاتنسون رجال الهيئة فلو الواحد انطرد من السوق ولا انسجن والله انوا ما عاد يعاكس اي بنت بس مين يسمع الي تخاف والي تقول بيتعب  .
الي يعاكس ليس برجل .
الي يطارد بنات خلق الله ليس برجل .
الي مايخاف الله ليس برجل .
وياكثرهم في هالبلد .
ذبحتونا بهالبنات الله يخلي العبايات الي تستر الفضايح ولا على اشكالهم واجسامهم ما احد يطالع فيهم الحمدلله والشكر .
والله الي بتطلع في زينتها هاذي اكيد تبغى احد يغازلها الله يصلح شباب و بنات المسلمين .
انا شايب عمري فوق 35 بس اذا نزلت مع الاهل لسوق شفت العجب من هل بنات انواع الاغراء البس فاضح والعطر يدوخ والنظرات وهي تشر با الجوال لك انواع وتقول لك بس قرب ؟ ؟ .
امسكو عنزكم مايجيها تيسناء .
اقول البنات الي يحتشمون ماحد يبي يتعرض لهم ولازم يكون معهم محرم اما الي تلبس عبايه مخصره وجسمها باين ومتعطره ومتمكيجه اكيد بيجيها معاكسات وتحرش ولا توصل للمس بعد خافو ربكم يابنات تستروا ياويلكم من عذاب ربكم .
لا الغلط على الشاب ولا على الفتاة .
متستره والا تعطيه الرقم حتى اللي عنده خوف من الله .
ماينخاف عليه من الفتن ( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ) .
بسم الله الرحمن الرحيم اول شي الي ماسكين الاسواق كلهم اجانب يعني توقعو اي شي ثانيا بحكم اني شاب واعرف شباب يغازلون كلهم صايرين نفسيه يقعد في السياره ثلاثين ساعه والجوال في اذنه بالله مو مرض ؟ الله يهدي شبابنا وادعولي اني اتعسكر .
امسكو غنمتكم    تيسنا مايجيها .
استغرب من اللي يقولون بالتعليق تزوج احسن لك من المغازل .
اكثر اللي يغازلون هم المتزوجين حسبي الله ونعم الوكيل .
اذا الواحد عاكس فكر قبل : عندك اخت ترضى عليها .
عندك ام ترضى عليها .
مع احترامي مافيه احد يفهم عقول منتهيه شهوانيه وبس .
1 الوحده تبي تسمع كلام حلو والرجل يبي الحنان لو انشغل كل طرف بشئ ماراح يبقى .
هذانا نطلع بعبايات راس ولا تشوف مننا شي ومع كذا ما نسلم من قلة الأدب ، والله اني اعرف وحدة متدينة وحامل بشهورها الأخيرة ومع كذا عاكسوها ، الا اتفلي بوجهه والا خلي أمك أو أحد فاهم يمسح بكرامته الأرض ويخليه رجال غصب عنه رعاع المجتمع ما يمشي معهم الا هالاسلوب  تعليق رقم 4 : معانا أهلنا ونتعرض لهالمواقف ؟ مو واقفة على المحرم .
نسيت أضيف شيء ، انا ابوي كبير بالعمر ولا له بطلعات الأسواق فهل اذا طلعت لحالي يعني أعتبر إني قليلة أدب ؟ قسم بالله مجتمع سطحي مدري شلون يفكر يعني حتى الأسواق بتمنعونها ، حطوا اللوم على البنت اللي تتزين ، طيب هي رخيصة ودنيئة   الخ ليش تتعب نفسك وتلحقها كنك سلقة ؟ الرجل يبقى رجل لكن أسفى على أشباه الذكور اللي لا شافوا عيون بقرة خروا صريعين .
بجد يا عيال الملك خالد انتم ناس محبوبين ويشهد الله علي لم استفد منكم شيئ ولكن احبكم لتواضعكم وحبكم للناس .
رحت وراحت ايامك معك .
أحب اقولك لآعبين الهلآل إبطال وخبره وعشان كذا مايحصلون على بطاقات صفراء ولا حمراء ولله الحمد .
هع لان الهلال مايلعب الا بالنظيف .
من يعضو غيابك يا الاناكوندا وليد .
ما كان ما تكون ترى الهلال وبس .
والله قهر شلون وليد يغيب الله يستر انشاءلله ويكون البدل بمستوى اللي غايب ويكون عنده لازم مسؤليه كبيره ويكون حاضر يارب وموفق باذن الله البديل ونتمنى من الليوث ان يلعبو بروح وحماس وان لايفوتو الفرص السهله ويخلوها تطير من ايديهم موكل مره تسلم الجره هلمره غيير نبي نتاهل لازم بحول الله ويارب وفقنا .
راحو ملح انديتنا .
وليد عبدالله يا حبك للحلفان دائما والله واقسم بالله يا اخي هذي كوره ومايحتاج تحلف عليها .
هوو بس لو يفتك من قرارات اللجان السّخيفه كان تمشي أموره تمام بإذن الواحد الأحد .
اما بخصوص اقاف وليد عبدالله صدقوني انتم الكسبانين .
وربي وليد عبدالله مو مثل اول اصبح مفسل وان شاء الله يكون البدليل له قد السؤليه .
معقوله غياب وليد عبدالله وعبدالملك زيايه   .
لكن ان شالله الفوز شبابي بعزيمة الابطال راح نفوز ان شالله .
هذا زعيم اسيا يانصراوين مهو لعب خشن .
يوقفون الحين احسن من المبارياة المهمه القادمه .
الحمد لله ولا هلالي هذا لعب الهلال لعب فن وتك تكه .
كبير يا سامي , احرقهم : ) .
اذا طبقو العقوبه اليوم بيخلونها مبارة واحدة   علشآن مايعلب الاياب .
لكن ابشركم النصر بمن حضر   وعنده بدال الواحد 10 , , وان شاء الله التأهل نصراوي   .
لازم تقبل   ماهو بكيفك .
اووخص يالمتواضع ^ ^ .
جاك يامهنا ماتمنى  كلناعارفين كنت تبحث عن الايقاف  شكلك ناوي تخت منا والا مناك ومبيت النيه .
مو لازم تاخذ فيقارو معاك .
تعجبني روحك الرياضية هاي غصب ترحب فيه لان مافيه غيره والحمد ربك جت على كذا    طولت اللسان خليها للاعضاء مو لك    أو للرئسه فقط   .
كبير يآسآمي مهم علق آلمتخلفون على أفعآلك آلمشرفه .
ماتترك المهايط والمثاليه الكذابه ياسامي ، بعد المباراه سخطت وشتمت الحكم وهالحين تقول اخي جلال وتربطني به علاقه قويه ؟ ؟ ؟ هزلت عموما يقولون اللي بيته من قزاز لايرمي الناس بحجر وخل فيقاروا بحاله لو بنتكلم عن العنف شف بطل المصارعه رادوي وش يسوي بكل مباراه يامثالي الغفله  .
لايهموك يا ابوعبدالله .
والله بقتص لك حقك .
شكرآ للهلاليين على هذا النفوذ الواضح تجاه اختلاف القرارات لسبب بسيط ان المتظررين الهلال والنصر اذآ الهلال يحصل على تنازلات يالجان .
كبير يابو عبدالله .
بعد ايش تحترم الحكم  بعد ما قلت انه جبان .
يقصد الرئيس العام ونائبه ولجنه الانضباط بس مع الظلم الله راح يوفقنا باذن الله    وفيقاروا نسوو .
اما كان واحد يكفي , ولا خايفين من فيغاروا المبارة الجيايه ولا عندكم ثقه في ناديكم .
و اذا كانت لجنة الانضباط بتوقفه على هذي الحركة ليش محد تكلم على ضرب ياسر للعب الاتحاد وكذلك نور .
لا نريد لا العابد ولا نفيز بالمياريات الجايه لهلال .
نفيز انانى وهمه التسجيل ع حساب الفريق وكل فاولاته بحائط الصد .
مثله بذلك مثل جيزواى اهلى مع كثرة مشاهدتهم تكتشف انهم مو لاعبين جيدين .
نريد دوسرى اساسى صناع لعب وهداف وموفق امام نصر .
قرار ظالم جدآآ يوقف أربع مباريات بأي دوري يصير الكلام هذا .
رادوي معروف عنه انه راعي تكسير ومهاوشات وحصد رجلين .
ومحد هالشي ذآآ .
وبودي لو يتم تعيين أجانب للجنة شي جميل جداً وسوفى يقعدون بها الآخرين  .
جميع من ( كانوا ) يقدرونك استغربوا تصرفك فايز ب 4 قدام فريق واحد فيه اساسي وعشره من الاحتياط    حيرتنا واربكتنا  .
كبيير ياسسامي ، كبير  .
كبير يابوعبدالله .
كبير من يومك يابو عبدالله .
ياسر القحطاني ضرب عبده برناوي بدون كرة , , والحكم عطاه كرت أصفر , , العتيبي دفع الحكم ولم يعطه ألحكم أي شي , , والله جلال ساعدكم في المباراة كثير لاتقلب الحقائق , .
والله مدري وش اقول تربطك فيه علاقة مميزه وتقول عنه جبان اجل لو ماكانت بينك وبينه علاقة وش راح تقول له   ؟ ؟ .
من يوم دعايتك يا سامي في شماغ المراسيم شماغ كل النجوم وانا غاسل يدي منك صراحة   اتمنى قبل نخطىء على الحكام وهو مسكين كل اللي ياخذه من رعاية الشباب 1500 ريال على المباراة ماتجي قسط سياره حتى .
سآمي و ربي انت ليدر الفريق و روَوَوَحه   .
كل ذاا خوف من فيقاروا .
ولعيبته المخلصين لنااديهم .
مهب العيبه الي كل يوم واحد بالقاهره والثاني بالبحرين .
عطوك اللي تبي المفروض تقول اشكرهم موب احترم القرار بس وش هالسفره اللي خلتك تسوي اللي ماينتسوى .
بصراحه مع اني اقسم بالله احب هذا الشخص الفاهم الخلوق وميولي نصراويه بس بصراحه سامي جانبه الصواب بتصريحه بعد المباراة احس انه بالغ بطريقه لاتليق به سامي تراك كبير والله لاتكرر ماقلت  .
راحت ايام الدلع ياكبتن 8 الماني .
اقول انسى يا سامي يوقفونه .
كفو والله يالذيب   وغيرك مايقدر .
كثر فيه عقول الصغار   ولجنة الأستعباط لو كانت بتوقفه .
غصبن عنك تحترم مب برضاك .
طير ياعمي بس   يقالك مسوي فيها المؤدب المحترم   دام انك عارف ان القرار بيصدر ليش تكلم   وخليل جلال من حكام رشواتكم يالطفارا وتقولها بعد صريحه تربطني فيه علاه جيده .
مسوي أخلاق بعد ما طلع اللي في بطنه    ما هكذا تورد الأبل يا سامي    كان كل واحد غلط وبعدين اعتذر    لازم الواحد يتحلى بالأخلاق والحكمة قبل أن يصرح أي تصريح   لسانك حصانك إن صنته صانك وإن خنته خانك  .
انت ماقلت الا الصحيح جلال داخل المباراة وحاط مبدأ التعويض بين عينيه وللاسف هذا هو الحكم السعودي .
بس سبحان تلاحظ يابو عبد الله عصبية خارج الملعب اكبر من يوم كنت لاعب .
فديتك احبك يا اسطوره .
يعني حتى وانت موقف ومعاقب تفكر بفيقاروا بس ولاتزعل عساهم يناظرون ضربة فيقاروا ويوقفونه علشان تنام قرير العين .
مهوب صحيح هالكلام .
اللي صار ان رادوي هو اللي ودا وجهه باتجاه كوع فيقارو المسكين ليش تظلمونه المفروض رادوي هو اللي يوقف ويخصم عليه ويعطى انذارات على تسجيله وتمريره للأهداف ولا تنسون معاقبة نادي الهلال بسبب تجرؤه وانفراده بالبطولات .
والشمس ما تغطى بغربال .
متعوده دايما ! ! على الاعتذارات امس اعتذرت للقناه الرياضيه واليوم لخليل جلال ! ! ! فانت ببساطة استمرءت الاعتذارات ! ! ! وصارت مثل شرب الماء ! ! ! فيقول لنفسه خلني اغلط ومن ثم اعتذر ! ! ويسميها شجاعه ! ! الاعكس الشجاعه ! ! ! وعجبي ! ! ! .
اقول ريح ياساامي من ورا خشمك تقبل القرار موب برضاك .
حسستني انك لو بتعارض راح يقبلون تعررضك .
ونشووف لجنه الانضباط وش راح تسوي واذا سوت شي اكيد انه راح يكون بعد مباراه الهلال والنصر .
الله ، ، يحفظك ، ، ياربي ، ، ، من ، ، جد ، ، قمةفي ، ، الأحترام .
من جد تعجبني يالجابر رجل فاهم و خبير و كلامك حلو و تحب ناديك .
الجابر انت الإسطورة في كل شيء هنينا لنا بك ياسطورة اسيا .
طيب ليش يعتذر من جلال وعلى الرغم من اخطاء جلال .
بس اتمنى يا سامي ما تقع في الهفوات مره اخرى   فأنت حق مكتسب للوطن ونتمنى نراك بعيد عن هذه الامور   كما عودتنا اعمل فقط واترك لهم التصاريح .
تصريح عجيب    ! ! ! والرجوع للعقل زينة وترك الغطرسة والمهايط افضل .
عشان تتأدب ثاني مره يا سامي وماعد تقول كلمة الحق ثاني مره  .
صدق والله   فوضه هي ولا فوضه كل من عرف كلمة الحق قالها ووجهه قوي بعد .
كبير يا ابو عبدالله   .
كنت قائد داخل المستطيل والا قائد خارج المستطيل لبا قلبك يا ابو عبدالله لكن لا تأمل كثير لجنه الانضباط مغمظه عينه عن اي فنيله صفراء .
كفو والله يا سامي دائما عالي مستواك و اخلاقك .
هذا اللي تبيه " التفرغ لملف قطر " .
ليتك يا سامي تفكنا من التدخلات في عمل الحكام قاعد تتكلم في جلال وبالنهاية تقول اني صديقه .
ستظل سامى ياسامى ومن منا بلا أخطاء ولكن الله يعينك لقد انفض مولد عالى وليس لديهم مايشغل جماهيرهم الا انت وبيناتهم تفضحهم هم يعتبرونها بطوله ونحن نعتبرها ثرثره وثقاء حواشى تنتظر الرحمه من تزايد البطولاات والى الامام أين أللجان من ألتدخين بالملااعب وتلوث الاذان من معلقات الردح لكن الله كفيل بالظالم .
بامعذبهم يابوعبدالله الكبيركبيروالله يانت فاقع قلوبهم ومرارتهم .
كبير يابو عبدالله .
كوع رادوي في مباراة السد اش رأيك فيه    يامثالي .
كبير يا سامي    حرقت دمهم لاعب وحرقته إداري ناجح   .
قال إيش قال أرحب بالقرار بكل صدر رحب تكفى وإلا هم بيشاورونك وإلا مفكرين بترحيبك   رحبت وإلا بسلامتك لكن علشان تصير لك درس ثاني مرة ما تتطاول وتدخل الملعب بدون أي سبب    وتصرح وتتكلم بكلام منت قده   خلك تريح هالفتره وتشوف مبارياتكم في بيتكم على شاشة التلفزيون .
كلمة " كبير " يابو عبدالله قليلة بحقك .
طيب يا جابر ماشفت كوع رادوي السنه الي راحت في نفس المبارات في الموينع ؟ .
والله كبير يابو عبدالله هذي الردود اللي تعودناها منك  .
مسئول في اللجنه الى اذا كان هو الامر والناهي .
مسكين الكابلي نزلت الإدارة النصراوية كلها بعقلهم بيجلدونه ولا أحد درئ عنه بس ماأقول الا ارزاق .
ياسامي يمدحون احترام النفس والاخرين .
وبعد ماينضرب الواحد فيكم على راسة يرجع الواحد فيكم يرقع مثل اعتذارك هذا .
احنا واحنا جالسين نتابع في بيوتنا ماقوينا نكمل المباراة من قرارات الحكم اللي ما ادري وش تبي  .
تسلم يا ابو عبدالله انت قدها ولا يهمونك اعداء النجاح يريدونك ان تصبح مثلهم في مصاف الفشل ، وانت قادر باذن الله على الأستمرار في نجاحك دون تأثير بعض المخربين امثال اصحاب البيانات التافه  .
كبيرر ابوعبدالله .
لا ترحمونهم في اي مكان وتسلم يد الوصلاويين بصراحه أدبوهم وطردوهم من البطوله .
والهلال لقمهم بخمسه مثل العسل .
سامي جابر تستاهل تستاهل وخل عنك بس المثاليه اللي تدعيها مو اول مره تنكشف نسيت وش سويت مع مراسل الرياضيه الا شايف نفسك ومغرور لاعب واداري   .
مافلحت لاعب تبي تفلح اداري .
الله يصلح الحال بس .
كل لاعبيين الهلال مايبونك .
برافو سامي   احترامي لك يا ذكي .
مشاكل التحكيم ليست من مهام اداري الفريق ولا المدرب نشوف دائما مؤتمرات صحفيه لمدربين الاندية الاوربيه و ما تسمع كلمه بحق الحكم الكل يحترم ويقدر الحكم و اكيد ان الحكام عندهم اخطاء  وتشوف انفعالات مالها داعي و طريقة كلام غريبه مع المذيعين وكل هالامور تؤثر في الجمهور سلبا اتمنى من الاتحاد السعودي يمنع دخول الصحافه الى الملعب بعد المباراة مباشرة ويخصص قاعة للمؤتمرات الصحفيه و اللي عنده تصريح يقوله باسلوب لائق دمتم بخير .
اكثر واحد يتكلم على الحكام .
اسمع كلامك اصدقك اشوف امورك استعجب    يا سامي .
يقتل القتيل ويمشي بجنازته ، قال ايش قال " الود والمحبة لا تزال موجودة بيني وبين الحكم خليل جلال وما يربطنا من أخوة أكبر من مثل هذه المواقف "  .
الاخ سامي الجابر شي حلو انك تعتذر وهذا المفروض من زمان عشان ماتكبر السالفه ويحصل ايقاف لك بس الحمد لله انك اعترفت بغلطك بس متأخر وحسب لك ايقاف .
وحتى الان يقلون نادي الهلال مدلل اين الدلال الذي تتكلمون عنه لكن سامي غاب ولم تغب روحه مع الفريق وسوف تكرر الخماسيه بأذن الله  .
والله كبير يابوعبدالله كلام لا يقولة سوا العقلاء .
على فكرة الرابح الأكبر هو سامي لأنه يبحث عن الأضواء والا الزعيم ماهو متأثر من وجوده أو عدمه حتى من يوم كان لاعب فما بالك وهو إداري لايهش ولا ينش بل يطفش اللاعبين .
ترا سامي يغار من القناص لأن أهداف القناص بتطلع أكثر منه أضعاف ولكن الزعيم يشهر أي لاعب والا سامي لاعب وإداري عادي جدأ .
كبير يابو عبدالله .
الله يعين الهلال عليك .
مامنك فائدة .
الي قد التصريح مايتراجع أبداً .
ولا لاتقول شيء انت منت بقده مره ثانيه ؟ ؟ .
الله واكبر سامي يوقف وبعض الناس ماخلى احد ماسبه وطعن بذمته وتمر برد وسلام    .
بالنسبة لفيقاروا تايسون ماراح يجيه شي الحين بقدرة قادر تقرر رفع الايقاف عن حسام غالي وهي قضية منشطات ماصارت بالعالم كله تبي يااسطورة العرب يوقفون فيقاروا على كوع وكم شوته يوم هزازي ينطحة بنفس الليلة صدر القرار اما نادي رنوه برد وسلام وتلاعبهم هو الي مخليهم بذا الحال لابطولة ولا منافسة    .
ما بقى على ذا الملقوف الا ان يقول للحكم اطلع أنا اللي يبي يدير المبارات حسبنا الله على اللى ترك المجال لهذا وامثاله يفسدون علينا متعة كرة القدم .
الاعتذار من شيم الكبار ، كما أن الصغار يحاولون المسابقة للمطالبة باعتذار الجابر لانهم عارفين انه بيعتذر واذا اعتذر قالو احنا قلنا له ، ه الحمد لله اني هلالي ، من جد الحمد لله اني هلالي الله لا يغير علينا بس  .
وكيف اذا تنرفز المشرف فمابالك بالاعبين .
تسأهل ماجاك .
قرار عجيب الواجب شطبه .
تقول اقبله بصدر رحب ومتقبل للقرار طيب انت من البدايه ليه تقول للحكم كذا ما عندك روح رياضيه .
جننتهم وانت لاعب وجننتهم وانت اداري .
اكيد بتقبله بصدر رحب لانه القرار جاي منك وفيك .
كلهم يقولون كبير وكبير .
مسكين اللي مايتحكم في نفسه عند الغضب والله مسكين .
اهم شي الكورة خلو منكم الكلام اللي لا يودي ولا يجيب .
فالفشل يانصراويين ملازمكم حتى ببطوله ( فرق لم تربح ) لم تنجحوا ! ! بالله عليكم من هو الفريق الناجح ؟ ! .
الحالمي مسكين بعد الخمسه جتهم دوخه مساكين جدا جدا .
لايهم الايقاف والغرامة أعطوها النصراذا تكفيهم وإلا زيدوها  .
والجنه الله المستعان خليها على اطمام المرحوم انجاك منهم شر ولا ماجاك انصاف يالله خليها على ربك .
الله يجيب العواقب سليمة .
تقبل ولا ما تقبل القرار المهم انك سوف تتعلم تحترم نفسك قبل الاخرين .
كفو يالذيب 9 .
لايهمونك يابوعبد لله .
سامي كان مبيت النيه يبي الايقاف .
كبير يبو عبدالله .
خل عنك اصحاب البيانات من نادي الفقر .
ترا كثر الكلام ما يفيد .
ما قصرت الله يقويك .
كبير ياسامي .

والله أتمنئ تعطون الجائزة لوالدتي ربت 7 رجال و 3 نساء وماتلقون والله زي أمي الحبيبة وبس وصعبة تعطون الجائزة لوحدة عمرها من ال 30 الى 50 أحس انها نصبة صح ولالا وشكراا لكم .
كلنا بنقول امنا افضل أم .
وراتب ابي التقاعدي ماكان يكفينا لكن الحمدلله رب العالمين بجهود امي وعملها المنزلي بالخياطة ماحسينا بالنقص عن اي احد بالمدرسه ولا الجامعه وكلنا تخرجنا الحمدلله دكاترة .
الله يحفظ لي امي وكل الامهات والله يقدرنا على رد الجميل .
كله كلام في كلام متى يعني عام 2050 .
ورفض المجلس توصية إضافية لعضوه محمد أبو ساق تطالب بدراسة إنشاء خط حديدي يربط مدينة الرياض بالمناطق والمحافظات الجنوبية   ليش يابو الشباب هذي من اهم المناطق السياحية والتي تحتاج الى سكة حديد ؟ ؟ ؟ .
يالله يبي يجيين حفيد وانا مابعد شفت القطار .
القرار لازم ينفذ في اقرب وقت ممكن .
يعني ولا واحد من الموجودين حاليا حيستمتع فيه ويركبه ! ! .
الله الموفق نأمل من المؤسسة العامة للخطوط الحديدية في انجاز العمل في اقرب وقت ممكن وعلى أعلى مستوي و استخدام أحدث التقنيات لقطارات الركاب  .
الحين يصلحوالخطوط البريه المتهالكه وبعدين الحديديه .
كنا ارتحنا وانتظمت امورنا وافتكينا من كوارث حوادث الشاحنات ! .
يشيخ والله حرام عليكم ثم حرام انتم بالله مجلس شورى .
نبي نطلع من ابها الي الشرقيه نبي نشوف اهلنا ليه الانانيه .
انا اشوف انه يستحق منصب نائب رئيس مجلس الشورى .
وصلنا 2011 وتوكم تفكرون في قطار ؟ ؟ ! ! ! .
طيب فكره حلوه تربطون المملكة بخطوط حديدية .
السؤال : القطارات راح تكون حديثة ولا هي نفسها اللي راح تمشي بالفحم الطبيعي ؟ ! ! ! .
جيبوا الشركة الصينية اللي وصلت سرعة 400 وسو لها اختبارات .
وجيبوا شركة يابانية تسوي اختبار للقطار الصيني لأنهم أبخص وافهم منا .
ترى عندنا فلوس .
خذني بساط الريح >> تخاونا ^_^ .
كلام فاضى عندنا شى اهم من القطار وبعدين شركة سابكو النقل الجماعى ماهى مقصره واغلب المواطنيين معهم سيارات يعنى مانبى قطار نبى المهم الاهم نريد وظائف حكوميه نريد مستقبل لنا نريد نفتح بيوت ونعيش مثل الاوادم بلا قطار بلا خرط مشروع فاشل وتبذير اموال على الفاضى ! ! ! ؟ .
ماأعتقد ينفذ سكة حديد شرق غرب لأن تثمين الاراضي التي وضعة الايدي عليها على مسار الخط تعادل تكلفة انشاء القطار .
اقول هين والله وعلم ماهو متنفذ نهائي  .
20 سنه قدام هذا على وجه السرعه طبعاً    .
والله بيكون قطار سياحي رائع لو ربطو الطائف بابها بقطار .
مالقو عليهم شى قالو غسيل امول الله يحفظنا .
وشلون لم يثبت يعني ؟ عشرات من المؤسسات في القوائم السوداء على مستوى العالم وانت تقول لم يثبت ؟ والا قصدك لم يثبت في السعوديه ؟ ومليارات القاعده من المصباح السحري جت ؟ والا من علب المساجد ؟ .
يعني الرشوة صارو يدلعونها باسم العمولة .
لابد من الحلاوه   حتى البخشيش الذي يظهر عن طيب نفس اصبح بالقوه وعاده عند البعض وان لم تدفعه فانك تستعبد الناس دون وجه حق لذلك لن تتمتع في اي مكان الا بدفع البخشيش ( رشوه بالاصح )   .
عزيزتي طرحك رائع ويكمن الحل فيه   وبالذات في اخر سطرين منه   نعم السماسره والدلالين عالم غريب ملي بالامور العجيبه والمغيضه والبعيده كل البعدعن التعامل بالصدق الله يعينك ياللي طحت بينهم ! ! ! .
وش ذا المقدم / شكله يسمع في قوة الشخصية : ) .
العسكريه حياة ناشفه    الكل يتذمر منها من اعلى رتبه الى اقل رتبه   لكن من بى الدح ماقال اح ح   والمفروض مايتنازل عنه وياخذ حقه من تعوبض   بكرا يقاعدونه ومايصفي راتبه شي بسبب الاصابه من وين تعيش    .
أرجو ان يكون قد اخذ تعويض مناسب    فقر وغلدمة ! ! ! .
اكيد بيتنازل ، هو جندي وإلا عريف وهذاك مقدم ، الله يستر من نظام الغاب اشوفه هالايام بدا يرجع .
وش يحس به الضابط تكف   .
والله لو منك ماتنازل عنه   وش حضرته 3 طلقات يطلق عليك .
ولا علشانه مقدم  وانت جندي  هذي المنفخه عندنا شوفة النفس والعياذ بالله .
يستاهل كل مايجيه .
الله يبشركم بالخير والله يجمعهم ع الخير ويشفي المصاب وتعوذوا من الشيطان دائم هو السبب في المشاكل زمن الضعيف شجاع والله يرحم مزنه .
الخووف وما يسوي .
خايف يطلع بكرا بواسطه ويقعدله فى وضيفته .
الله يبشركم بالخير .
نفسي اعرف كم .
حاس ان الجندي غلطان عشان كذا تراجع لكن ماهو الحل بالسلاح  ولكن المشكلة ليست واضحة و مالدوافع وراء ذلك  .
الضباط فيهم غرور زايد .
طبقوا النظام على الكبير قبل الصغير اذا تبغون العدل وشيلوا الواسطه اللي دمرتنا يالعرب المسلمين لانها دمرتنا  .
الله ينجيك ياأبو فهد وترجع لعملك    والمفروض ناقلين الجندي من أول    الغلط على إدارة اللواء .
ودي انه ما تنازل   لان فيه ضباط زي الحريم يتحامون في بعض   العن ابو خير الضابط يخافون البقيه    نصيحة مجرب   وكل بالنظام   .
وطال انه تنازل ليش الضابط يسجن خلاص انتها القضيه .
واتمنا من جميع المسئوالين طالما ان الجندي تنازل خلاص ما اشوف داعي لسجن الضابط _وهم في الاول والاخير زملاء وشكله قائد وحدته والله اعلم .
أكيد مجبور على التنازل أو يفقد وظيفته ويتبهذل .
الحمد لله رب العالمين طالما انتها ماله داعي سجن الضابط خلاص الصلح خير واشكر زملائه الذين سعو في الصلح .
فصل المقدم افضل من موت الجندي ممكن انه يقدم مره اخري علي قتل واحد اخر واتمنا لا تستهينو با ارواح الناس يعني يزعل يرميك وبعدها تخش الواسطه والطلبات الافضل فصله تجنب لامور قد تحدث من نفس الشخص وبعدين ما بنفع تنازل وطلبات .
اكيد السبب قوي بس ماله حق يطلق عليه .
اقول اولاً زين حصل تنازل .
لانه نسى حكم التقيد بالاوامر ولم يتحمل بجاحة الطرف الاخر .
لا تتنازل خله يعرف قيمة الرتبة حقته عشان لا يهايط .
هذي مشكلة عسكرنا اذا اخذ رتبة شاف نفسه .
يا أخي ألف حمدالله على سلامتك والله يجزاك كل خير على تنازل عن أخيك    والله انك ماجور عند ربك ولا يهمك الكلام الفاضي    .
المفروض معطيك عشر طلقات لانك بتتنازل يامغفل .
وش الي يخلي المقدم يجرؤ على شي كهذا .
والله ما أتنازل عن ذا المتغطرس .
أصلاً المرتبة اللي هو عليها ما تستاهل الخوف من خسارتها .
واحد جندي اعتدى على ضابط والان الجندي خدمته 16 سنه محروم من الترقيه والضابط نازل من السماء بيطلع كأنه ماعتدى على الجندي فسبحان الله .
اللي يدري يدري واللي ما يدري يقول خمشة عدس .
اللي متاكد منه ان المقدم هو الضحية .
يا ليت عهد الصحابه يعود كان هالضابط يعرف ان الله حق .
انتم ماتعرفون القصه كلها بس تلخبطون على عماكم .
فهمتم بس تبربرون على عماكم .
دايم الجندي حقه ضايع .
كا العادة يطلع له انه مريض نفسي عشان يهرب من العقاب .
واكيد بيطلع بفلوس .
سؤال محيرني في هذا القطاع .
حتى وان ضربه الجندي قبل كذا فيه اجراءات تضمن للضابط .
شكله مهدد ولا ليش التنازل .
وثاني شي خلاص شكرن .
حقه تبديل الرتاب .
لو ماهو غلطان ماكان تنازل والا يضرب شايب كبر ابوه ولايبي رده فعل ؟ .
يعني علشان الغلط جا من الظابط قبه الدنيا تراه إنسان في النهايه وكلن يغلط والله يهديهم كلهم لما يحب ويرضا .
ترى هذا الموقع أحسن موقع حكومى وياريت كل المواقع تقلده وان شاء الله هالموقع يخدم المواطنين أكثر مما يتطور تقنيا فقط .
زي موقع جريدة الرياض .
ربنا يخليك لنا ياموقع الرياض .
ألف ألف مبروك يا أبا خالد وتستاهل كل خير مع تمنياتي لكم بالتوفيق لخيري الدنيا والآخرة .
فعلا الدكتور القحطاني يستاهل كل خير على المجهود الي يبذله في اكاديمية سيسكو للشبكات أو في التدرب الإلكتروني .
الله يوفقه ان شاء الله .
ويستاهل .
مبروك يا ابو خالد واتمنى لك دوام التوفيق   .
تستاهل والله يالدكتور .
ماهي غريبه ولم تأتي بجديد فقد حققت افضل النتائج منذ نعومة اظفارك وانت وامثالك هم خير سفراء لهذا البلد .
الف الف مبروك تستاهل كل خير .
بالبركة ، كفو بو خالد .
ما شاء الله عليك يا دكتور الله يوفقك ويكفاك شر العين ، ما تلاحظون إن فيه شخص ثاني يحمل نفس الاسم والمؤهل طبعاً في تخصص آخر ، ياليت إضافة اسم العائلة للتمييز  .
واحب انوه انها ماهي غريبه على الدكتور / محمد حيث انهو يعتبر من الشخصيات الطموحه وصاحب نظره بعيده ينظر بها الى المصلحه العامه التي تفيد العديد من شرائح المجتمع البناء  فنقول لك ياأباخالد إلى الأمام والى المراكز العلياء بأذن الله التي فيد البلاد والعباد    .
لو انه حصل على جائزة ستار اكاديمي كان حصلت القنوات كله تتكلم عنه وعن انجازه   لكن للأسف الناجح دايم محارب .
ألف مبروك أبا خالد .
وعقبال ما تنشأ شركة تضاهي سيسكو .
الف الف مبروك للدكتور محمد ولي بغريب علية وهو قد نهل العلم هو واخته من رجل عظيم رجل جعل الرجولة والتضحية والأخوة والمحبة وحبة لأبناء عمومتة وقبيلتة والأخلاق العلية وحرص كل الحرص على لم الشمل هي شغلة الشاغل   وهذ الشبل من ذاك الاسد   لذا أقول بيض الله وجهك مثل ما بيضت وجيهنا   تقبل ودي .
الف مبروك .
الانجاز الوطني وعقبال نشوف باقي ابناء الوطن .
تستاهل الطيب والناموس * انت الذي على العليا معودنا .
انا اشهد انك شرفتا وماهي غريبه عليك .
وعقبال المناصب العليا .
الله يوفقك دوما انشالله .
فعلا جهاز بلا برامج وش ينبغي به لكن البرامج العربية وما ادراك ما العربية لا الاخرين معطينا وجه ولا بالنفس قوة حيل .
الحمدالله الان كل شي صار سهل وميسر   هذي اكبر نعمة علينا   يارب انك تحفظة من الزوال .
الله يجزاهم خير ويوفقهم .
عمل خيري وانساني تستاهل عليه شركة الاتصالات .
ماقصرو يعطيهم العافيه .
مشكوره الاتصالات على ها الدعم القوى وهذا مو غريب على شركه تشارك دائمآ بالاعمال الخيريه والنسانيه .
تبي العملا يرجعون والله ماني راجع يكفي ماحصل لي من نصب .
كويس بس انا الحمدلله عرفت طريق الصواب وصرت شغال مع شبكة موبايلي للابد .
شركة كبيرة من جد .
هذا ما يميز الجوال عروض مستمرة وقوية , , لكن للأسف موبايلي نايمة ومتى راح تصحى ؟ ؟ شكلها مار اح تصحى إلا بعد طلوع الشمس , , وهروب عملاءها ومشغله نفسها بالكونكت وبلاك بيري لكن العملاء القدامى مالهم قيمة  .
فديتكم يالاتصالات السعوديه انا معاي كونكت يعني اشحن 300 ويطلع مفتوح معي وباقي 200 حقت 5 قيقا والله ارتحنا اجل ياسلام .
وربي نصابين تشحن ولا ماتشحن نصب واذا جيت تتصل تسألهم الواحد يكلمك من طرف خشمه ويقول عندك خدمات وش الخدمات يقول ارسلي طلب يعني قصدهم اشحن وعطنئ الرصيد .
تشكر الاتصالات على ها العرض الرائع واللى يسعد عملاء سوا ولنا .
يا ليت شركة الاتصالات توضح لنا ليه الواحد ينام بالليل ويصحى الصبح يلاقي الرصيد مسحوب منه .
واحيانا اذا في الرصيد عشرات يصفرونه ويخلونه بس هلل ؟ .
الله يرحم حالك يا بن عبدالواحد وبعذر البطاله زايدة دام هذا تفكيرك - انت يجب ان تقال من منصبك .
صحيح ولكن خل المراءه الحين - خل الذكور يلقون وظايف بعدين تكلم عن المراءه - الاهم الرجل الذي يعول المراءه ان كان عاطل والمراءه عامله فهذه مشكله  .
واللهي فعلا البطاله هي المشكله  عندنا .
مع الأسف الي يقابلك أجانب وكلهم يرون السعودي عدوهم الأول  لانه ممكن ياخذ الوظيفة منه  فأحسن لايدخل الشركة  .
سعودو موظفين كودو وبرقر كنق  ابو 1000 إلى 3000 ريال  .
وخلو الأجنبي الي ياخذ 30 الف يعيش حياته  ويشخص على السعوديين بكلام معسول ونظر لهم نظرة دونيه  .
اجل الشركات تبي المواطن ؟ .
الا بطاله مفتعله ومقصوده وبعدين الأحصائيه غير صحيحه وأراهن عليها ولو ان الرهان حرام  .
البطاله المذكوره ما أوردت العدد الصحيح لها وبعدين من عمل هذه الأحصائيه ؟ ؟ ؟ المصدر أعتمد على ايش ؟ ؟ ؟ .
الله يعز الدوله الي منعت التجار من توزيع الصدقات أمام أبواب قصورهم وفللهم والا لعانينا أيضا مثل مانعاني من المشاريع الي مافكت الا في وقت واحد وسببت لنا زحمه في المدن مثال ذلك جده  .
كان ذلونا زياده والحين فيه اليوتيوب كان شفتوا مناظرنا وحنا نفترس بعضنا البعض أمام أبوابهم وكتبوا عليها ( شاهد دوله غنيه وشعبها جائع ) وعاد كم المبلغ المراد توزيعه تراكم بتحدوني أقوله الا بأقوله ولا علي الا من فاطر السموات والارض غمضوا عيونكم تراه ريال وان زاد خمسة أريل طقطقه  .
بالنسبه للدوله البرقراطيه وسوء الاداره سبب تعطل التوظيف ولا كل الجهات الحكوميه تعان من عجز في الوظائف ولكن ما تقدر تتصرف او يخلونك على بند والواحد يعجز يوصفه من الظلم والاستغلال وانعدام الانسانيه فيه .
هذي حال الدنيا بصراحة .
لا وتلقاه واقف جنبك يطلب له وجبه بالمطعم ه .
ابدعت يالذيابي .
من جد صار دوام عند البعض ! .
مااعرف ليه مكافحة التسول ماتضع غرامات على من تمسكه مثل المرور وغيرهم من الجهات التي تفرض غرامات على كل مخالف حتى تقلل من هالظاهره خصوصا ان كثير منهم مو محتاجين بس ماخذينه زيادة دخل ! .
ه الذييابي فايف ستار وش هالحلاوه يكون حاط حد ائتماني هالشحاذ وقويه بحق المتصدق جامله ياشحاذ عشان خاطري عن مدة هاليدوتشخيصة التريمباخ .
وش معنى البنطلون أسود وأصفر .
إتحادي ه .
الاخ مجهز وضعة شوفو السروال .
والمشكله ان هاللي يعطون يبون من يعطيهم .
ه ه .
اما عاد المواطن هذا دايم ممحوط مايعطونه وجه .
احيانا اشك بالمتسولين ، مرا بنت خالتي عطت ولد صغير ريال ، .
قالها بس ريال    .
قوية بس مبالغ فيها ستين مليون حبة .
اي والله مابقى الا هي على الاقل المتسول ماله اوقات دوام معينة بس بلاك من موظفين الحكومة وبعض القطاعات الخاصة .
بالله عليك يالذياب فيه سروال لونه أصفر وأسود وإلا حاجة في نفسك وبس .
متسول 2010   والله لو واحد سوا معي كذا قسم ل اصفقه .
الذياب 0 حتى فى التسول ماتترك العنصريه فى الكوره 0 يارجل الناس تطلع على الكاريكاتير أتمنا منك الحياد وميولك خله لك وحدك 00 أتمنا من المشاركين التعليك على الموضوع 0 .
المسكين طالع من الفجرية والشموس فوق راسة من الصبح .
خلوه يرووح يريح وبكرة يرجع .
احلى شي سرواله الاتحادي اللي طالع من تحت .
مخلص الدوام الاخ .
اللي على اليمين موظف بالبلديه   ( ( مايخدم بخيل , , , بس راجعنا بكرة ) ) .
الكلمة التي تقال لي دائما راجعنا بعد شهر وليس راجعنا بكرة  والموضع منذ 4 / 4 / 1400 ه  .
يصير كل شي بهالزمن ! .
طيب وش دخل أبو أم البنطلون الأصفر والأسود ؟ ؟ .
إنا نشوف كاركتيرات أرقى من كذا .
ذكرني بواحد عطيته ريال قال عس ماتكلفت    .
ه    .
شين وقوات عين ) ) .
والله صدقت احنا الي نشجع على التسول يعني نعطي الي يستاهل والي مايستاهل صرحنا تلاحق وراى المتسولين .
وتاخذنا العزه وننسى انفسنا والي قاعد يصير    .
ياناس والله احنا السبب في التسول عطيناهم وجه .
لاحول ولاقوه الا بالله    تحيااتي لك اخوي الذياب .
المعنى ببطن الشاعر اما السروال معليش    .
ومدري وش مزبن بجيبه كانه حاط راس خروف بمخباه  .
صاروا المتسولين الحين اطنخ من بعض الناس الغلابى وكلكم تعرفون هالشي  .
أما خلص الدوام .
كثر منها .
الله يخلف بس .
وش تقصد بالاصفر والاسود ، ، ، المفروض تكون ارقى بكثير من هالحركات او تكون واضح بمعنى الكلمة ، ، ، .
ه اما خلص الدوام    حلوة .
هذا مو متسول هذا ملحوس .
والله قوية .
فعلا هذا الي حاصل الزمن هذا .
هع بجد حلوه الله يعطيك العافية .
طيارة حبيب وزيد منهو الي نكبها    .
اخ بس كل شي تغير في الدنيا حتى الشحاتين تغيرو وتحياتي لك اخوي الذياب وعلى الرسمه المختصره لحال الدنيا اليوم .
الموضوع وش عنه بالظبط .
لان فيه ناس يقولون انه عن اللي يدورون وضايف ويقولون لهم راجعنا بكرا جت حتا من المتسول .
وفيه ناس يقولون ان المتسول هالايام كسبان جدا   ! .
التسول يعني نعطي الي يستاهل والي مايستاهل صرحنا تلاحق وراى المتسولين .
للي مافهم الكاريكتير .
لما يخلص الدوام يترك أ ] شي بيده ويمشي لأنه انتهى دوامه وأنجز اللي عليه لهذا اليوم .
يعني مايحتاج أوفر تايم .
لكن الكاريكتير حلو وقوي .
لا ياشيخ .
بس المعني وصل من بين السطور .
أما لون السروال فلة .
بس مو كأنو البطلون اتحادي  ؟ .
ايش المقصد يعني ؟ .
معاك حق   مره دقت علي وحده واعطيتها اكل قالت ماابي اكل ابي فلوس .
ه قصم حلوه .
من كثرة البطالة لقوا ليهم اضعاف راتب الدكتور والمهندس .
شكلك تقصد دائرة معينة    المرور مثلا    افصح عن مكنون نفسك    بالله فيه شحات بيقول تعال بكره    هل ترى اننا هنود يالحبيب .
يمكنك إتحآدي وحنآ ما ندري : s .
ررهيبة مرة .
اذاهذاشكل المسؤول عيل اللي مولاقي وظيفه اشلون ! ! ؟ ؟ .
حلووة   الا يسحبون يدك مع الصدقة   مرة وحدة فضت محفظتي وهي كل ماعطيتها قالت الله يخليك زيديني عندي صغار مايلقون ماياكلون وانا احزن واعطي ! .
شوفو اللي تحت الثوب اتحادي ه .
اللي ابي اوضحه انو حتى لما تمد لهم يتشرطوون بالقيمه  .
كانك بتتصدق على الفقير عطه وكان بنفسك شيء من صدقه فلا تحرض الناس على إمتهان الفقراء وأحمد ربك اللي الله أغناك وعافاك مما أبتلاه به  .
الفقراء يقفون بعد كل صلاة تجده يحكي مأساة وفقر ومرض وأنت تضحك عليهم    ! ! ! ياخوي أتق الله  .
ترا سروال المتسول يعني شيء ه .
لون اللكزس الي رايح يركبها الحين الله اعلم بس شكله جاب السودة .
والله انه موب بحاجة الفلوس الي معك انت شف جيوبه ششلون متروسه من ها الفلوس حبيت اضحك فضحكتم .
امحق امانة الله يخلف متى تجي الحكومة الاكترونية .
حليلهم والله هالنصابين .
اما راجعنا بكره من متسول هذه قوية .
عيش مزارع الخرج مو عيش صحاري ه .
الله اكبر يالغابه اللي تحفها المخاطر والصعوبات ، لا ، وبالرياض بعد .
كان قلتوا بعد تعيش في اكنافها الوحوش الكاسرة .
ه ابو عبدالملك الله يسعد ايامك يارب مثل ما اسعدتني بتعليقك ^_^ .
اخوك طآير .
مدري وشلون يفكرون توقيت فاشل و تحضير بدائي .
والله من السماجة يابو حيان ياليتك بطاش وبدور هزار بس .
الله يستر خلاص انتهى غشمشم وانت بخير .
فهد الحيان فنان كبير وناجح بس لو يغير غشمشم ويتجة لفكرة جديده راح يبدع واكبر دليل مسلسل رحلة المليون الذي يعرض على قناة دبي .
مسلسل حلو .
بس فيه غلط .
غشمشم 5 اعتقد .
مو غشمشم 4 .
مسلسل بايخ .
ماادر ي من يتابعه .
خساره الفلوس الي تنصرف عليه .
أقول والله من الدلاخه بكم وانتم مسلسلكم البايخ والمالغ , , , .
غشمشم 4 ؟ صدق لى قالوا الدنيا ارزاق ولا هالمسلسل وش فيه زين بالله ؟ والله يامسرح المدرسه انه ارحم .
الله يعين على تهريجك يا فهد الحيان .
وياليت تصير جميع القنوات   .
الفضائيه بهذي التقنيه  .
العالم لهم سنين مقدمينها والاخوان توهم يفكرون يقدمونها .
ذي دعاية مهوب خبر .
مافيه طريقه اركب قطعه والا شي يساعدني في استقبال هالتقنيه .
حلوه بلاك بيري .
الله يرحمك ياكبتن نادي النجمه خالد المحيميد كان من ابرز نجوم النجمه الله يرحمه ويغفرله .
وبيض الله وجه ابناخي احمد التميمي ولاهوب مستغرب منه .
الفيصلي وبس .
ياحبيبي الرئاسه ماهي خذني جيتك ؟ ؟ ؟ .
اركدوا من اجل مصلحة النادي .
مع احترام للحرامي من دقة الصادر اعتقد ان تركي الضبعان .
حرام عليكم يافهد لصادر انت وخالد العجلان هالبربسه بالنادي .
يعني وش هدفكم ! لكم سنتين وانتم تحوسون بالطائي يكفيكم تنسيق الجنيدي والفيفي والجفري وجبر وفهد الغامدي وماجد القحطاني وغيرهم .
يكفي يكفي دمرتوا الطائي حسبي الله عليكم من رئيس ومستشار .
الف مبروك يالرساويه .
نبي دعم مانبي تهنئه .
وبعد شركه الاتصالات عارضه قوطي نيدو بجناحها بمعرض جتكس يعبر عن بطوله زعبيل من ضمن كئوس النصر .
الله لا يخليني منكم .
الموسم هذا موسم الخمسه .
والله من الدجة ياموبايلي نهب وسرق المواطن بابسط الطرق ، ، ، .
مسلسل أم خماس ناقصهم ممثل   وش رايك تشارك .
والله مساكين ياجمهور العصر الحجري ( ( النصر ) ) هذا ( ( نادي القرن ) ) ياكحوله وصالح وخالد حنا عارفين أنكم حاقدين وقلوبكم تشفشف على البطولات أنا أبي أتوسط لكم عند شبيه الريح عشان يعطيكم بطوله أو بطولتين تستانسون عليهم لمدة قرنين ه .
لو حطيتوا الرسم صفر والمكالمات صفر .
يعني كل شي مجاني ما احد مشترك معاكم انتم شركه فاشله بمعنى الكلمه ولا احد درى عنكم واذا حبيتم ترضون جمهور المجاني مستحيل ترضونهم حتى لو المكالمات مجاني لازم جوال وشريحه ومكالمات مجانيه تقدم من الشركه على شان يرضون ذولي جمهور كل شي ببلاش  .
طيب و النصر ليه ما يحطون ؟ ! .
اي صح وش يحطون لهم مافي الا هزايم .
ياناس فريق صحي ويجيب العافيه بعد الله ويشهر كل الي حوله ماهوب بصعاق في الجرايد والتلفزيونات وشف فلان وعلان مثل الصغار هدا فريق يعمل ويجعل كل الي حوله يعملون لانه فريق يستحق ان يخدم ويخدم مشجعينه ايه هدا الشريك الي يبيض الوجه .
كبير يالزعيم .
الله الله بتخفيض الفاوتير على الي عنده طبلون 60 أمبير والا 100 أمبير  .
رواتبنا ما تساعدنا على غلاء المعيشة .
والله غريب أمر هاللجنه   ! ! .
الخمسه للان تشتب بكبودهم ولجنة الاستعباط النصراويه همها الان   تخفيف المخمس للنادي النصراوي .
أي تاريخيه انت وياه تراها انتهت 5 - 3 مو 5 - 0 .
وبعدين هذا رديف النصر وجابوا فيكم ثلاثه وشلون لو لعبوا الاساسيين .
فيقاروا حارق دمهم ^_^ .
شبيه الريح قال انا استمتعت لكاتب في الرياضية السعودية يقول ان اللجنة تنظر في الامور التي تجري خلف الحكم ( اللي ما يشوفها ) قال شبيه الريح طيب وانا اؤيد هذا الكلام وعلى راسي لكن ليش اتوقف رادوي في الدوري وهو اخذ كرت اصفر فقال سموه من هذا المنطلق طالبنا بايقاف رادوي .
يعني ألا غصب يسوون اللي تبون ؟ ؟ ؟ .
تعودنا دايما صوتك القوي .
علشان وحده من الف حالة تقولون لجنية الانضباط ماانصفت الهلال ياما الهلال استفاد من لجنبة الانضباط رادوي اكبر دليل .
اللجنه لاترى الا الهلال  ولو ان رادوي هو الي ضرب بالكوع .

كافي تجرريح .
سكوت الهلاليين على هذا الظلم بصراحة كبيرة فالهلال سهل الوصول له والعقاب لماذا المثالية ياسمو الامير اين حقوق الهلال وجمهوره لماذا لانرد عليهم بخطاب لازاحة هؤلاء الاعداء فالنفوذ النصراوية والاتحادية اقوى من الهلالية فيكفي ماقالوه عن الاسطورة سامي من سب وتجريح لتاريخه اين حقوق النادي ياسمو الامير نريد افعال وليس اقوال رحم الله الامير عبدالله بن سعد رحمة واسعة فسبب سكوتنا المثالية المزيفة  .
كبير , , والله كبير يالشنب , , , .
غالى ارتكب 6 مخلفات تستوجب الايقاف وطنشوها .
وغيرة من لاعبيه واخرتها عباس .
بس الوعد بالاياب .
بالامانه ماعاد صار فيه سالفه غير فيقاروا    ؟ ؟ ؟ .
ليش غضيتوا البصر يارؤساء نادي الهلال عن ضرب ياسر لاحمد مبارك بدون كره    ؟ ؟ .
اقول لا تنسون اكواع رادوي سؤا في الدوري او تشوته للعيبة ام صلال السنه الي راحت ولا احد وقفه .
لول .
ليش ما اجتمعت اللجنه قبل كم يوم يوم هزازي بغى يذبح فيقاروا  ولماذ لم يتم استدعاء الشرطه .
ماقول إلا لا فض فوك ، وربي النصر صدق فريق داج وهاج لا نتائج ولا بطولات ولا تصاريح ن ليتهم يتعلمون من الهلال بس لو تصاريحه ، بالتوفيق للزعيم ضد كل من يقف ضده عشانه يحقق البطولات ويبيض الوجه لمحبيه ومشجعيه اولاً وللسعوديه ثانياً .
أكيد خايفين وحابين يسكتون النصراويين من الحملة الإعلامية ضد اللجنة الفنية التي أوقفت حسام غالي ويقوولون لهم وحده بواحده .
والله ان القرارات الغبيه الي تصدرها اللجنه انها تكرهك بالدوري السعودي او بالاحرى المسرحيه السعوديه او الفيلم   .
لدرجه هاذي ! ! ! .
اصلا لو وقفو فيقارو وفاز الهلال مباراة الرد عليهم قومو الدنيا وجلسوها بس عشان مايصير عندهم عذر بعد المباراه .
طالبتوا بلجنه وحطوا لجنه يومها ما مشت على هوا الهلال صارت سيئه .
نسينا بلنتي بلقوله ونسينا بلنتي سامي الي برا المنطقه ونسينا بلنتي النزهان ضد الاتحاد ياخي يكفي يا اعلام الهلال خمسين بطلوله وتبون الكل على هواكم خلاص الحين انتفتاح والعالم كله يشوف تبون الحكام للحين معكم يكفي ان رئيسكم قبل سنتين قال فيه حكام للهلال خلاص جد خلاص .
والميول وهم وضعوا في بالهم صياح ونياح اللوبي الأصفر .
اتساءل كرياضي سعودي وليس كمنتم لفريقي خايف النصر يرجع يبهذلنا .
تحيه كبيره لك يامحامي الهلال وقاهر الي في بالي .
يا ابو محمد    مجرد صورتك ترعبهم وشلون تصريحك .
تلقاهم يتنافضون الحين ! ! ! .
ه طيب رادوي ماوقفه الاتحاد الاسيوي وخلك عليه بعد ماضرب لاعب السد .
لجنة الأصيفر لا تملك الشجاعه لأيقاف ابو كوع جعل كوعه الكسر   هع ، لكن يحلمون بالفوز ان ما بكينا حارسهم هالزلابه هين يابو دمعه الله يعينك على شوتات رآدوي  .
رادوي لم يوقف بشأن ضرب أخذ عليه كرت أصفر   بل تم ايقافه لمخاشناته التي لم يشاهدها الحكم وتحديدا اعاقته للزيلعي ودعسه على قدم غالي وكذلك الحارثي ! ! .
تسلم لي هالطلة والله .
اوه اشوف البيانات كثرة   اخبار اليوم كلها بيانات لنادي الهلال   .
الحمدلله   طلع وبان منهو راعي البيانات   .
اشوف قوع فيقاروا البطل صرع اهل الرياض كلهم .
الف الف مبروك مقدما ياسمو الامير على التاهل لنهائي   لا تشيلون هم فريق التشليح منتهي ترى   .
وش اخبار سباق الهجن طال عمرك ؟ ؟ .
لجنة الانضباط تحتاج الى انضباط .
إيه يا محامي الهلال إنبشهم من جحارتهم   والله كفو يا سمو الأمير الرياضه السعوديه مشوهه بأصحاب العيون الصفراء .
بس رجال الزعيم قدها وراح يسجلون تاريخيه بالاياب واحسن ان الفريق النصراوي كامل عشان مايتعذرون ولو يبون يلعبون زود على 11 لاعب اللي يقول انه سامع وشايف " سامي الجابر " وهو يتلفظ على خليل جلال .
القريني ( شاهد ماشفش حاقه ) ماراح يفوزون .
الحكم حكم في داخل المباراة على افيقاروا بالاصفر فما تتدخل لجنة الانضباط المفروض عليها تطرد زيادة حسن العتيبي وعبدالكريم الخيبري الاول لضربه الحكم والثاني لولي هامسون والحق يقال والحمد لله ان النتيجة انتهت كذا ولا كانوا البزارين بيعادلونا .
حبيب قلبي ابو محمد    اقتلهم باللاعب الخفي .
كلامك صح وكل خمسه والجميع بخير .
و سع صدرك ؟ يقولون : .
كفو والله يا بندر بن محمد .
ما ينفع النصراويين الا انت ياطويل العمر .
ماودي نصير مثل غيرنا   نعطي الاعلام والجماهير الثانية وجه بكثرة التصاريح   .
خلوا الاعلام يحوس وخلوكم في النادي  .
باقول شي يالربع ترى العشا عندي يوم الاربعاء ليلة الخميس بمناسبة فوز النصر بس    يعني الفوز باذن الله راح يفوز بس التأهل صعبة شوي .
ليش مايدللون الا اللون الآصيفر .
لكن ودي أهمس في أذنك وأقول .
( ( استخدموا نفس أسلوب النصراوية عشان تحفظون حقوق الزعيم ) ) .
وأما رادوي فلم يجني منه الهلاليون إلا تشويه السمعة وكثرت الكروت الحمر .
يابن الحلال هذه اول مرة احس ان اللجنه لم توفق مع الهلال والا اكواع رادوى مالية الملاعب .
مثل جارة سرحان عبدالبصير متعوده دايماً  .
وتشوفون انها عيب وشق جيب وليست ميزه   .
حنا عندنا ردّاحة نيّاحة .
لجنة الانضباط مسئولة عن الاحداث اللي لم يعاقب عليها الحكم .
مثل رادوي مع اللي عرقل لاعب النصر في مباراة راس السنه بس يمكن طلعت من الملعب ولا شفتها لول .
العالمي فيقاروا اخذ كرت من الحكم .
ماعليه يابومحمد حقنا ماخذينه انشى الله وخل لجنتهم تنفعهم .
احناقلنا اللي عندنا والترزز ماهو لنا خله لغيرنا .
الزعيم ماينخاف عليه وكلنا معاه .
انا نصراوي وفيغاروا يسلم كوعه يستحق الطرد .
بس الحكم شاهد واصدر قرار ياجهله .
بحول الي ماتنام عينه مردوده ياهلال ، واحذر النصر اذا كشر عن انيابه ياهلال ، وظروف النقص وتخبط المدرب في خططه وفتح اللعب امام الهلال المكتمل عناصريا هي من سهلت هزيمة النصر بهذه النتيجة ونحن كجماهير النصر قد نرى التاهل صعب ولكن ليس مستحيل في دنيا كرة القدم ولكن المهم في هذه المرحلة رد الاعتبار والفوز  .
عادي يابومحمد .
الهلال دايم محارب .
خلهم في غيهم وإن شاء الله مايوقف قدمانا شيء .
التاريخية عملت عمايلها يالجنة السرحاني والمهنا والربدي والشلة , الرأفة بالنصر ياهلال ( لسان حالهم ) والظلم ظلمات يوم القيامة , كيف حادثتين مثل بعض واحدة يعاقب والأخرى يدلل هذا رادوي هلالي يعاقب وهذا فيجاروا نصراوي يدلل وعلى سمو الرئيس ونائبه حل هذه اللجان التي ضيعت رياضتنا  .
أقول اللجنه صادقه .
يوقفون اللي يوقفون والنصر يحلمون    .
وصراحة ماكرهت لاعب هلالي - وكلهم حبايبنا - مثل كرهي لرادوي .
مافي شيء يستاهل كل هذه الضجه والبكاء ياما أنظلمت أندية امام الهلال وجيرت بطولات لصالحه وايقافات للاعبين بسبب الحصون والدروع التي كانت تصب في صالح الهلال بس بلخير امام النصر يستحال أن يكون لكم تأثير لانه العالمي نصر كحيلان غير وامامه تتحطم الدروع المطاطية اللهم لاشماته ذوقوا القليل من الظلم ياهلالليين عشان تعرفون ياما ظلمتم اندية .
يا طويل العمر   اذا كان خصمك القاضي من تقاضي ؟ ؟ .
بس دامكم تدخلتوا يوم رادوي كملوا تدخلكم .
او ما توقعتوها تحي من النصر ه .
على العموم الله يعينكم معد فيه امل تتدخلون .
اعيب على هذا الرجل رغم كبر سنة ان يتفوه بمثل هذا الاسلوب على لجان غضت الطرف عن ماهو اسوء من كوع فيقارا .
سياسة ( الاكتفاء )    والله من زمان بس على قولت خذوهم بالصوت    لنا الله ياسمو الامير .
الله يوفقكم على النصر نبي عيسى المحياني إلى جانب ياسر القحطاني بديل للفريدي ولا تهمك اللجنة لان خبيلان اثر فيها .
انكم تبيتون النية السيئة للإطاحه بالزعيم ولكن تخسؤون يا لجنة الانضراط والضراط .
بسيطه وواضحه رادوى جزار وهذا الشي معروف ولا يختلف عليه اثنين ولو اكل عشره اكواع قليله بحقه لانه ما قصر بالرفس والصقل طيله المباره والغريب بالموضوع ان يخرج علينا سمو الامير بندر يدافع عن جزار ولو دافعت عن الفريدي مثلا الذي لم يقصد ارتكاب الخطا الذي وقع فيه لكان موقفك افضل من ما انت فيه الان  .
هلا والله بالامير بندر بن محمد محبوب جماهير الزعيم العالمي أنت تطرح اسئلة عقلانية مهمة جدا ومحرجة جدا على لجنة الانضباط لان قراراتها غير عادلة خصوصا في موضوع ايقاف رادوي في السابق وترك في فيقارو يسرح بلا عقاب   هل لديهم اجابة    نحن في الانتظار   .
وما ادري متى بنتطور ونمشي على قانون الكل يعرف حدوده ويحذر من تخطي الحدود .
مو الكل يتخطى الحدود ويضمن ان مافيه قانون يطبق عليه .
انتم تغلطون عادي    وغيركم لاء .
والله مشكله .
هلا هلا منين جاء الاعب الخفي .
قال الخوف من الهلال قال يا عمي طاير طيب ليه تلعبون بالردايف في ايران والاساسي للنصر للي مسوي لكم قلق .
مانقول غير حسبنى الله ونعم الوكيل وبإذن الله المباراة القادمة مع النصر ستتكرر نتيجة 5 حتى يكون رد قوي للجنة النصر قصدي الانضباط  .
فعلاً خذوهم بالصوت  بس راح تبين الايام   .
ام سيطبقون لازم نشوف اللقطه  هل كل هذا  يالجنة الانضباط تحفيز لخليل جلال على حساب الهلال ! ؟ ياخي طبق القانون نبغى تكونون مع الحق .
وخايفين من فيغاروا .
يسلم رأسك يالامير .
وسع صدرك ياأبو محمد للأسف ؟ ؟ .
المطلوب من لعيبة الهلال في بطولات المنتخب لايلعبون بجد .
وين حساب حارسكم ياسموه   .
و نبي النصر كامل بدون ايقافات حتى نكرمهم على ارضنا .
( سؤال : وش تتوقعون مشكلة النصر القادمه ؟ ؟ ؟ و مع من ) .
وين اللي يقولون البيانات لغيرنا .
وتلموني ليش نشجعه .
جيبوا اعضاء شرف او رؤساء مثل كذا .
طالما يا صاحب السمو الحكم شاف وحكم على ماشافة انتهى الموضوع ؟ .
نعم صحيح , ولا المفروض حسن العتيبي و ولية هامسون موقوفين المبارة القادمة   .
يقولون ضهر فقع في الجنوب , وش اخبار ام رقيبة .
سير والله معاك .
سير واحنا وراك .
عادي متعودين على مثل هاللجنة فقط عيونها 10 * 10 فق \ ط للهلال وانا عن نفسي ماكنت متفاجيء منه هالشيء وكان متوقع لأنها دائما تكون محابيه للأصفرين  .
والله الانحياز واضح والقرارات واضحة .
لكن ابشرو يا هلالين والله لو لعبو بمية فيقاروا راح نفوز باذن الواحد الاحد .
ومين هو فيقاروا قدام الزعماء .
الموعد الملعب يا نصراويين .
يكفيهم النقص اللي في اللاعبين يعني الضرب في الميت حرام ياسمو الامير  .
حبيب البي بندر .
كلهم اللي جابهم اسير ولذا لن يخرجوا عن شوره ورضاه .
كلام صحيح يابومحمد اللجنه لاترى الا لاعبين الهلال .
والعيب ليس في اللجنة العيب على اللي ساكت عنها ويصفق لها .
الله يوفقك ماينفع لهم الا انت .
وسلامتكم .
قالوا مانوقف احد وعسانا نفتك من الهلاليين .
بعدين كل ذا خوف من فيقاروا و تاريخية وهي فرق هدفين على فريق ناقص 8 لاعبين من الاساسيين .
والله ان الغريب ان رادوي المجرم كان مبيت النيه لضرب فيقاروا .
وينك عن المجرم رادوي مع اللاعب الوطني الحارثي والدوس على الفخذ .
كوع فيغارو قامة وقعدة الدنيا ! ؟ .
مآتجي نقطة بحر من اللي يسويه رآدويو بكل مباره , , ’ ’ .
اقول الله يخلف على شي اسمه لجنة الانضباط .
بالتوفيق للهلال في المباراة القادمة    وسرا الليل يابو خمسة .
اللجنة لها معيارين   الأول : " كل واحد يصلح سيارته   وعطونا فلوس " مثل قضية الفريدي وحسين عبدالغني   .
والثاني : " الضرب في الميت حرام " في قضايا نادي النصر كافة   وإلا   وبعيداً عن فيقاروا   هل يقارن تصريح ممدوح بن عبدالرحمن على الهواء " خليل هلال " بكلمة لم تثبت على سامي وهي " جبان "   .
مانبيهم يوقفون فيجاروا لأننا بنفوز عليهم وبيوقفون كلهم 3 شهور .
مثل لجنة المنشطات اللتي لم تستدعي اي لاعب من الهلال للكشف مع ان فيه لعيبه طيارات ما شاء الله ومن بداية الدوري ما نزل مستواه الا مباراة او مباراتان .
يعني ألا غصب يسوون اللي تبون ؟ ؟ ؟ الله يرحم مزنه بس ! ! .
هذا انتوا يا افوز يا اخرب يالفريق المحلي ! ! ! .
بصراحه انا اشوف التقصير منكم ياهلاليين .
يعني إذا كانت اللجنه ماتعطيك حقك وأركز " ماتعطيك حقك " أو ما تعطيك أكثر من حقك الا بسبها وشتمها ليه ما تسبونهم وتشتمونهم ، بدلا من التحلي بالأخلاق الفاضله اللي ما لها مكان هاليومين .
واخواننا المصريين قالوا : اللي اختشوا ترى ماتوا .
حشو وقطعو وسبو وكسرو وانطحو وخذوا راحتكم تراكم مسنودين محد معاقبكم وكله على حساب الكرة السعودية .
يا رجال لو كان رادوي في غير الهلال كالاتحاد مثلاً لطرد من دوري زين لخشونته اللامحدودة لكن وقفتكم معه ودعمك له جعله يضرب ويرفس ولا أحد يقدر من إيقافه عند حده  .
بصراحة انا نصراوي .
وكوع فيقارو غريبة ساكته عنه اللجنة .
ولكن اللي يشوف لعب رادوي يقول يستاهل ماجاه .
وعلى العموم ترى اللي يحدث شي طبيعي داخل الملعب .
واذا يبون يوقفون كل مبارة مابقى احد داخل الملعب  .
( ( المحلي محلي والعالمي عالمي ) ) .
يارجال وقفوا سامي 4 مباريات عشانه قال جبان  ودحدوح ماخلا شي الا وقاله عن الحكم سب وتشكيك في اخلاقه واستهزاء بعائلته ولا احد حرك ساكن ما اقول بلا رياضه بلاهم لوني مكان سامي كان تركت الرياضة لهم سبحان الله سمعة الناس غالية عند ناس ورخيصة عند ناس .
الله يعين الهلال مابه إلا الصبر لكن الزعيم زعيم .
اجل ياخوان ولهامسون وين لجنة المنشطات عنة يقولون يستخدم علاج للربو وهو منشط .
نسيتو خربشة عيون التمياط الي كاد ان يفقد بصره نسيتو الكوع الي اخذه عبدالله شريده من كنيدي كاد ان يفقد حياته نسيتو كف حسام رخيص لياسر نسيتو الفلته بلال يوم كسر ساق الفريدي ولكن فضحكم مصطفى يوم اعترف انه موعود بمائة الف ليقضي على لاعب هلالي ؟ ياناس والله عيب ما صارت رياضه .
قال ايش قال تاريخيه وهي 5 - 3 اولا احب اشكر رديف العالمي تسعه لاعبين مصابين وموقوفين والله اسمحو لي ياهلاليين ماعندكم سالفه والله لو اي فريق ناقص بهالشكل ان يهزم بدرزن اهداف بس العالمي يبقا عالمي والمحلي محلي والنصر بمن حضر وفيقاروا احرق دمهم انت وغالي وسهلاوي وريان وبرناوي  سعد لاتعليق  .
اجل فيقاروا ما يتوقف والله لجنه غريبه الا هم اجتمعوا ولا لا هنا السؤال شكلهم ما شافوا بعض ه .
يا زينك    ويا زين تصاريحك    أبو التصاريح النارية   بس للأسف    ما يهم السماء رمي الرصاص    كان الأحسن أنك تهتم في أمور ناديك وتطويره أكثر من إنشغالك بالعالمي    ريح أعصابك    النصر فايز عليكم فايز   صرحت أم لم تصرح   وإنت مصرح مصرح على كل الحالات .
الحمدلله اني عاالمي بس ولا كاان علوم .
شبيه الريح قال انا استمتعت لكاتب في الرياضية السعودية يقول ان اللجنة تنظر في الامور التي تجري خلف الحكم ( اللي ما يشوفها ) قال شبيه الريح طيب وانا اؤيد هذا الكلام وعلى راسي لكن ليش اتوقف رادوي في الدوري وهو اخذ كرت اصفر فقال سموه من هذا المنطلق طالبنا بايقاف رادوي .
سمعتو الكلام العقلاني موب كلام انا صاحب السمو الملكي الامير - - - - - - ما علي من احد .
راح ياكلونها بالخمسة هم وفيقاروا حقهم ولجنتهم تتابع انهزامهم خوش لجنة .
والله انك صادق ماعندهم الا الهلال   الله يبلاهم في انفسهم .
والله كفو يا أبا تركي وكلامك عين الصواب والمنطق والا كيف يحصل قرارين متناقضين في حالة متماثلة ؟ ؟ ؟ .
رادوي احتك مع الجاموس غالي واعطي كرت اصفر ومع ذلك اوقف من لجنة الإنحطاط ؟ وفقراوي ( الفقراء ) سدد لكمة بكوعه لرادوي وتم الإكتفاء بكرت الحكم ؟ وهذا خو السؤال ؟ ! .
اقول هذولا ما ينفع معهم الا العين الحمراء وبس  .
اجل تبونهم يوقفون فيقاروا والله لو كان هلالي بيتوقف بليلة المباراة ولا يطردونه بعد ما يندرى .
لكن خل يعرفون من هو نادي الدلال .
النصر مهيمن على جميع اللجان واعلامهم شغال الهلال ولجان الهلال عشان يبعدون الشبهه عنهم .
أقول يالفقراوي .
وأم خماس تسلم عليكم .
رادوي في مباراة السد عطى لاعب كوع واضح والتعمد اوضح ولا احد تكلم المهم جاه نصيبه ومع انه يستاهل اكثر من كذا لانه لاعب لايملك ذره من الاخلاق .
باحتجاجي يمكن يستفيد فريقي الآن أو مستقبلاً وأحتج على أخطاءغير محتسبة لفريقي وعلى المنافس وأحاول أجعل من أخطاءالمنافس المستقبلية متوقعة ويتوقع الحكم ردة فعل جماهيرية إن لم يحتسبها ولو كان الخطأ على فريقي أقول تعامل معها الحكم بروح القانون .
1 - الكوع مسمومح بس على الوجه .
الي لعبو معاكم شباب النصر فيقارو مجنن الهلال التارخيه 5 واحد امام الاتفاق ياهلال ماصرع نسيتو .
ودعوا النصراوية يتفننون في التصاريح والبيانات و و و و .
الظاهر الامير ماشاف الجابر وش سوى بالحكم والعتيبي و ياسر والمرشدي    والدجاج راح يكون دجاج مهما تطور .
وللاسف ولا واحد فيكم يفهم في العدل والامانه وان شاء الله    .
وان شاء الله من صالح الهلال انه ما توقف ويكون النصر كامل وبإذن الله ياخذون خمسه ثانيه وهم كاملين .
قال تاريخيه قال لاعب مع رديف العالمي ويقولون تاريخيه اللهم رد كيدهم في نحورهم وأقلب الأمور عليهم وأرنا فيهم يوم من مس أو مس كرمان .
أقول والله حسافه إن الهلال في الدوري اللي فيه لجان مثل هذي اللجنه .
الله وأكبر يبون يضللون التاريخ أربعين سنة من الإنتصارات للنصر وعشر سنين على قولتهم أو أقل يمكن سبع أو أقل نبت لهم ريش لكن أقول لفريق ويلهامسون مهو الهلال ويلهامسون مهو دايم يروح ونشوف مستواكم .
نبي بطولات .
والله كبير يا النصر الحين النتيجة 2 - صفر وحطوها 5 - صفر ولاعبين باطفال النصر مع اجدادهم بس من حقهم هالعالميه حلم لن يحققوه .
الخيبري هل بضربه بدون كرة واللعب متوقف لولي هامسون وعودته للتمشكل معه من الانضباط في شي يا لجنة ؟ .
وانا اقول النتيجة تاريخية لعبوا بالرديف ولا بالاساسي التاريخ يسجل تاريخية بعد كم سنة من يذكر لعبوا بالاساسي ولا لا .
هناك سببان يرعبان كل اللجان الاول طولة اللسان وقلة الحياء من الله والناس بالتطاول علىالجميع باستغلال النفوذ والثاني الرعاية الكاملة والايعاز بحماية اصفر الرياض من قبل الذي ترك كل مهامه ليتابع قضية غالي مع رئيس لجنة المنشطات اولا باول ! ! .
رادوي يضرب ويصيب لاعبين وان تدخلت لجنة الإنضباط قالوا ليه ! ! ! .
وزعلانين من لجنة الإنضباط .
وقفت اللجنة حسام غالي فقط من النصر وبقرار ظالم وما قلنا شي    .
تسلم يامير الوفاء ولا يهمونك هاللجنة خايفين من تغير اسمائهم مثل خليل هلال والجنباز وهم مايتحملون اسماء جديدة ياسمو الامير ولكن بحول الله الهلال فايز رايح جاي وبنتيجة تثلج صدرك وصدر كل هلالي محب لشعار نادية المشرف الرسمي للكورة السعودية دوم .
والله انك ذيب .
هاللجنه اللي وقفت رادوي مع النصر لضربه لاعب نصراوي تتغاضى الان عن فيقارو وتحن عليه لانه نصراوي .
يسلم فمك يا أمير   .
بسم الله عليكم ياالهلاليين ازعجتونا بكلمه خمسه مع ان النتيجه 5 - 3   ماتدرون ان كأس خادم الحرمين الشريفين السنوات اللي راحت انهزمتو مرتين من الاهلي 5 - 1 والاتحاد 4 - 0 ه .
اه بس يافيصل بن فهد .
ماقول الا الله يرحمك ^_^ .
ولا هالحين سامي مصيره مصير صالح النعيمه ^_^ .
بس وش تسوي مع هالفريق ^_^ .
بتظل طول عمرك كبير يا سمو الأمير بندر بن محمد وستظل الحكيم صاحب النظرة الثاقبة والرأي السديد فجزاك الله عنا وعن الهلاليين والرياضة عموما كل خير وكثر الله من أمثالك .
مدري وش اللي حاشر هالصفران جمهور نادي النصر كل خبر خاص بالزعيم يتهاتفون ويعلقون تعليقات مليانة قهر وحقد وحسد مساكين خلكم مع ناديكم تراه يناديكم وخمسة بعيون الحساد فقط فقط .
ياشباب والله أعجبنا الوصل الأمارتي وسو في النصر .
كلام فالصميم    .
عساك على القوة يابو محمد واتمنى ان نقف بصف واحد وبصوت واحد ضد هذه اللجنة الهزيلة والتي تكيل بمكيالين   قسم بالله الرياضه عندنا من سيء إلى اسوء ولا نعرف منهو المتسبب ! !   .
صح لسانك .
لجنة الانضباط يبغالها انضباط .
ياسمو الامير اشوي انهم ما وقفوه كان حسبوه نقص هم يعتبرون حسام غالي نقص وهم من تمنوا ثبوته تعطي المنشطات للاسترداد المبالغ التي دفعة له  .
باذن اللي ما تنام عينه النتيجه لان تقل عن ثمانيه المباراه القادمه وبالمناسبة لولا الحكم المباراة السابقه لا صبحت النتيجه ايضا ثمانيه .
ياجماعة الخير اسمحولي بكلمتين ( اذا رياضة كرة القدم بتوصلنا لهالي قاعد يصير بلاها كوره ترانا بالاخير مسلمين وابناء وطن واحد ) .
رديف الهلال هزمهم وبدون اجانب ومستكثرين خمسه مع الاساسين يدعون للجلال اللي وقف زحف الهلال نحو تاريخيه .
الهلال فاز 5 / 0 على الاتحاد ولا قالو شي وحاطين عينكم على النصر ترا 5 / 3 * .
اذكركم في المبارات الجاية ترى خطة النصر استفزاز لاعبين الهلال عشان يعطيهم الحكم كروت ومنها يشغلونهم عن المبارات مثل سياسة ادارة النصر مع جمهورها نسوهم انهم طلعوا من الموسم بدون حتى غطا ببسي واتمنى من الهلال اللعب للكورة والامتاع ليس الا لانهم هم المضغوطين زي ضغطة عبدالجواد في قناة الجزيرة .
كنتاكي حاشي وتكذب بعد .
ورادوي لما توقف وكذبت أنت وقلت أنه عشان خشونته مع حسام غالي مع أيقافه كان لأجل ضربه لزيلعي بدون كرة ومن خلف ظهر الحكم ولو رآه الحكم لطرده في تلك المباراة * .
وين اللاعب الخفي ماظهر دوره حتى في اللجان للحين شكله متسمم * .
طيب ليش مايتم محاسبة الكل من ضمنهم الحارس الهلالي اللي قام يرافس الحكم ويناطحه ويدهفه تقل **  .
والله انتوا يالهلالية كلكم تستاهلون كوع ماعندكم ماعند جدتي والله انكم فريق منسم .
اول شيء الهلال او النصر كلهم فُرق سعودية واذا كانت اللجنة بعد كل مباراة بتصدر لائحة بالموقوفين اجل وش فايدة الحكم في الملعب مجرد يصفر للآوت ؟ ؟ .
خلاص خلو الحكم يحكم بنزاهة ، ولاتغلطونه مره ، مرتين ، ثلاث عطوه فرصة وبعدها بيرتقي التفكير ، ويرتقي التحكيم ويرتقي تفكير اللآعبين   الى الآن ماوصلنا مرحلة الإحترافية ؟ ؟ واتمنى من لجنة اإنضباط النزاهة ، وترك التعصبات لفريق مآ ؟ .
مثل مانادي الهلال السعودي هامه على رؤؤس الانديه الا انك هامه واميروردك منطقي وتعقيبك وافي ولك بصمات ولاعمل اهم من القول .
استغرب منكم يا الهلاليين نتيجة ثقيلة والفارق هدفين , هذا كيف لو انها 5 - 0 مو 5 - 3 شو عملوا , أظن يا سمو الأمير الأمور لم تحسم بعد 0 .
والقصاب حقكم رادوي ماله لجنه هذا يبيله الامم المتحدة .
انت كبير يا سمو الامير تصريحاتك فيه ضرب ولكنها كلها اخلاق كريمة مو مثل الثرثرون اللذي يحضرون فقط المباريات التي تنظمها شركتهم علشان ياخذ الحساب ويمشي زي العادة ! ! ! .
رادوي هو ابو الأكواع واكبر مشكلجي وياما تغاضوا اللجنة عنه   وانتم من مرة وحدة انضرب فيها زعلتوا    مايصير ! ! .
والله الزعيق الزايد كل هذا خوف من النصر .
كيف لو رجع النصر لمستواه بنشوف بكائيات .
وينك ياممدوح بس .
السلام عليكم   الحق بياخذه الزعيم في ارض الملعب بس الله يستر ؟ ! لان بعد القرار تبرئت فنجاروا اعتقد على ادارة الزعيم المحافضه على سلامة اللاعبين ؟ ! فهذا تصريح وضوء اخضر بالضرب والاعتداء الجسدي متى ما راى الفريق المدلل انه خارج من البطولة ؟ ! فمن سيحمي نجوم الهلال من جزارين الدلال ؟ ! .
دبل كيك   .
وبعد الخمسه احبو ان يردو الدين للهلال بايقاف الجابر وعدم عمل اي شي لفيقاروا املا منهم ان يفوز النصر في المباراة القادمه .
ياخي جالسين تتكلمون عن التاريخ ونسيتو نتيجة 6 مقابل 2 لصالح النصر تهاجمون الحكم وهو ماقصر معكم وتكبرون المواضيع وهي صغيره .
تعلمو من عالمية النصر وكيف توصلون لمستواه .
الطاسة ضايعة يا لجنة الانحطاط .
الهلال - - نادي القرن - - الفريق المثالي - - القدوه - - على جميع المستويات - - لاحظوا على مستوى اللاعبين - - شفتوا قصات او تسريحات شعر غريبه - - حتى الاجانب تاثروا بالوسط المثالى - - الهلال ليس ملك الهلاليين بل لجميع اصحاب الذوق الرفيع - - اذا فاز الهلال الأحد - - فهذا طبيعي - - اما غير ذلك - - - فيبقى الهلال ملك البطولات .
ترا عندنا 15 كوع من لاعبكم الروماني من بداية الدوري وساكتين   وحلوه عيني عينك تختارون لاعب و تبونه يتوقف ؟ ؟ ؟ .
ولا فيه اكبر من الخوف الخفي  .
بس اذا عندك مصداقيه بدون تعصب ليش ماذكرت حالة العتيبي وسامي جابر  .
واذا بتتكلم عن التحيز لا تفتح على نفسك باب ماتقدر توقف بوجهه  .
الله يرحم الحال ماشفتوا الا هذي لفيقارو ورادوي طال عمره مدهر في الخلق ترفيس واكواع وعلى كلام باجابر مايبيله الا مجلس الامن .
الأحداث اللي بين الهلال والنصر احس اني بالصف الأول الأبتدائي .
حق على الله ينصر المظلوم و هذا اللي بيكون بحيل اللهَ .
رادوي في ايقافه كان يركل ويرفس غير الكوع اما فيقاروا فقط دفع بالكوع وقدرها الحكم على انها كرت اصفر فقط .
طيب ليش ما رفعوا ايقاف الدوخي ؟ الكل اتفق انه ما يستحق الطرد اما الاهلي مو نفس الشي رفعوه عن الدوسري لاعبهم .
سيدي صاحب السمو نحن نعرف ان هناك امور تدور في الخفاء وان كان هنالك من يستطيع ان يتكلم بوضوح ويكشف من يقوم بتلك الادوار الصبيانيه ويمارس السلطه في غير مجالها ويسئ لسمعة اناس كثيرون لكن كما قيل    ( اذا مالحقته احذفه )   .
لعبنا ناقص 9 ولاقدرتو تسجلون غير 5 ومع كذا جبنا فيكم 3 .
قال تاريخيه قال ! ! العب غيرها أنت وياه يله منا بس   .
لجنة الانحطط قاهرتهم الخمسه نبي نفوز عليهم بفقارو او بغيره هذا الزعيم قاهرهم ومحرقهم .
  " ولابد ان تتحلى بالشجاعة وان تبين لنا كيف تتخذ القرارات ، وهل هي ضد اندية معينة وأخرى لا ؟ ؟   ارجو الاجابه من اللجنه فهو سؤال صعب اوي ! ! .
الخمسة ياطويل العمر تخلي الحجر يحن على نادي رنوه .
مايحتاج واضحة وضوح الشمس نفس اللاعب فيقاروا تايسون يوم ضربه هزازي صدر قراره بعد المباراة مباشرة اما فيقاروا يضرب عادي  .
المشكلة الاجانب بكرا يتمادون ويقل احترامه للبلد الي يلعبون فيه دام هذي قراراتهم  .
وبالاخير الله يرحمك يافيصل بن فهد  .
انتبهم لايجيكم الضغط .
هذا ما يطمح الية ال* تخويف الجان وانهم مظلمون من لجان الاتحاد السعودي لظغط عليهم باس الكبير كبير والخيل الاصيلة ما تلحق الا في الاخير .
الحين كوع رادوي مع السد ما يستاهل الا كرت اصفر** .
تاريخية ! يا ابو ثلاثة في 10 دقايق ! ! .
الله يسلمك ترا حسن ماراح للحكم ولكن المشكله الهواء كان قوي شوي ودف حسن يم الحكم وهذي حصلت من قبل كان فيه لاعب هلالي ودفه الهواء وحصلوه في الخرج وترا عادي اللي حصل , , .
فيقاروا بيلعب غصب .
عادي الهلال ماهمة ومتعود يتحمل قبل فترة حطو مايسمي بالمربع الذهبي وكان المقصود فرملة الهلال ليلحق صاحب المركز الرابع  واليو م لجنة الانضباط متخصصة لمعاقبة الهلال ومحاولة عرقلتة لكن بدري الزعيم مادرى عنهم   لو هموة كان من زمان عثروة  وهذامايميزالهلال ماهوفريق دف  وشرهة مدري فزعةالى تبون   .
مثل بيضة الديك راحوا مرة واصبحوا عالميين ! ! ! طيب ماذا يقال عن أشهر الأندية الأوربية التي لا تقارن بنادي *ولم تشارك في بطولة اندية العام ؟ ؟ .
وبعدين هذا رديف النصر وجابوا فيكم ثلاثه وشلون لو لعبوا الاساسيين .
فيقاروا حارق دمهم ^_^ .
يقولون اللجنة    لاني ما تشرف اكتب اسم هذه اللجنة نكتفي بي    يقولون كوع رادوي يختلف عن كوع فيقاروا الحمد الله والشكر على نعمة الاسلام والعقل  اما بنسبة حركة العتيبي هذا قرار الحكم ان دل دل على ضعف الحكم من القرار ومعروف ان اي دفع للحكم كرت احمر بس يقول اطرد اثاني صعبه وأنا ماطرة فقاروا خلاك واقعي ياخليل مو فيه خويك عبدالغني يعلمك ان هذه في طرد مثل حركت الدوسري  .
سرى الليل يابو خمسه .
وهذا ماراح يستفيد منه الدفاع المدني مستقبلا   .
فيقاروا اسم على مسمى النصر كمان   .
باذن الله راح تكون تاريخيه ثانيه .
هذا اللي قاهر رادوي .
اقول لكل نصراوى الهزيمه تاريخيه خمس وخميسه اذا ودك نذكركم تذكرو كفك اذا جيت تسلم ضم اصابعك خلكم من المهايطه الله رحمكم بلجنة الانضباط وفقارو تستحق الطرد انا مدرى لجنة الانضباط ليش موقفة الامير ممدوح بكلامه على خليل جلال يعرف ينطق كلمة جلال بدل من هلال هذا من غيضه .
اوه عاد وصلنا الى لجنة الانتقاء والالتواء بكل بساطة قرارت واضحه امام الملا , لجنة الانتقاء لانسمع بها الا بعد مباريات الهلال , وطبعا لازم يكوون معاقب علشان محد يزعل على احد , بس اختم كلامي واقوول حسبنا الله ونعم الوكيل في المتسلطين اللي مدري متى يهتمون في شئون انديتهم ويتركون خلق الله , والله المستعان .
خلاص لا تقولون النصر لعب امام الهلال برديف ولا بصف العاشر .
النصر كان نازل المبارة وهو مهيا تمام للهزيمه بنتيجه كبيرة من الهلال .
بعدين هذا زمن الهلال يعني بالعربي النصر ولا زمانه ونتهاء ولم يعد يقدر على منافسه هجر ؟ .
تاريخية ايش انا ماني فاهم هو غباء والا كيف النصر خسر 5 _ 3 .
غير ان لاعبكم رادوي نظام ثيران الله يخليك بس .
هلا بسمو الامير بندر بن محمد .
كوع فيقارو لو اخذ عليه كرت كان نفص النصر وتراجع وقام يعد الاهداف في بابه والنتيجه الطبيعيه خمسه في الشوط الاول ولولا طرد الفريدي لمل انتعش النصر وجاب ثلاثه هذه حقيقه ولكن التاريخيه يا سمو الامير نريدها المباراة القادمه والتركيز على المهاجمين على اللعب داخل الصندوق النصراوي منذ البدايه فأما هدف او بنلتي وشكرالكم ولناديكم الرائع سمو الامير .
اللهم لا شماته النصراويين جننتهم الخمسة وصاروا يهذون بما لايعقلون  وأخذوا يرمون الشتائم يمينا ويسارا والظاهر انهم يفكرون بإنشاء بطولة جديدة لا ينافسهم بها أحد وهي بطولة ( البيانات ) أما بطولات كرة القدم فلن يحلموا بها  دخلوا خمس بطولات هذا العام وأفلسوا منها جميعا وذهبت أحلامهم مع الريح  .
انا مايقهرني الى المثاليه المزيفه في الهلال يتهجمون بشده وينتقدون بشده ويغضون الطرف عن مشاكل لاعبينهم واذا احد تكلم وهاجم بدو يتكلمون عن مثاليات شبيه الريح وانا استشهد بتصريح شبيه الريح امس قال جماهيرنا تفرح بلبطولات وهم بلا بيانات خوش مثاليه .
والله قهر ( فيقاروا ) ليش مايوقف .
يعني يوم صارت على رادوي الكل طالب بالإيقاف .
وين الاعلام الهلالي عن المسخرة اللي قاعده تصير .
( يانصر ا لخمسه تخلي الراس يشيب ) النصر فريق انهزامي ويبي يسوي انه مظلووم عوايدهم اصلا شوف مستوي تفكير عضو شرف ورئيس سابق   وتصريحه الغبي   علي العمو م ماعلينا نرجع لسيدهم الهلال وفاقع مرارتهم سته باذن الله  ملاحظه علي جمهور الهلال احضار كمامات غاز عشان ادارة النصر موزعه كرز دخان لك عضو بالادارة .
اصبروا الى بعد بكرة بس رايحين تسمون خبر حلو يا الهلاليين .
واوريكم وش اسوي بهم لجنة الجريش .
اي مقارنة كوع رادوي وكوع فيقاروا رادوي كسر الحارثي ودعس على ركبته وبطنه والحكم عطى سعد كرت نظام هلالي وبعد ضرب الزلعي بدون كره ووقفوه مباره وحده بس من غير حسام غالي مابقا الله يطعن اللعبين عشان ترضون .
وقبل اتخاذ أي قرار يقعدون يتخيلون التصريحات اللي بتكون ردة فعل لقرارهم هذا ( وطبعاًمعروفين أهل التصريحات ) .
الله يطول بعمرك ويخليك .
اتمنى من الجمهور الهلالى ان ينسا هذا الامر ويدعم فريقه ويكفى فريق الكديش بانهم خرجوا بهذه النتيجه المذله مافيه امل يالفقر ينعدل حالك .
الهلال فريق ناجح بكل المقاييس لكن النصر ماذا قدم للكرة السعودية علشان يدعم اما ان المسألة حب خشوم واسطات .
واعتقد اللي يتذكر مباراة السعودية مع المانيا وانتهت بنتيجة مخرزية تتذكر منهو المدرب الجوهر لاعب النصر ويحملون سامي مسؤولية الهزيمة متى يكونون النصراويوان رجال ويعترفون بأخطاهم لكنهم مثل الحمار يحمل اسفارا .
تتغنون بالخمسه انتم وفرحانين لعبنا قدامكم بالرديف والشباب وكان النصر ناقص 9 لعيبه اساسيين وهالحين الحمدلله كمل النصر وصار جاهز واتحدى الهلاليين يوم الاحد يلعبون بالشباب قدام العالمي مستحيل واتحدى يلعبون ناقصين 3 من لعيبتهم لعبنا قدامكم بنقص وشباب وسجلنا 3 المفروض تسكتون وتناظرون الاخفاق اللي انتم فيه اصحوا من غفلتكم فريقكم متهالك وعن الخمسه بالعكس جمهور الشمس مرتاح ومطمئن شباب النصر قدام المحترفين ومستوى ممتاز ولو طال الوقت عادلناكم لكن قدر الله وما شاء فعل  .
على قولة مدني رحيمي .
كبير يابومحمد يالذهبي ولجنه الأ* لازم تشطب شطب نهائي .
لو ان الجنة الي انتم تحاربونها الان وقفت موقف صح وربي كان رادوي ملغي عقدة من اول الموسم لكن مع الاسف مواقفة كثيرة واحداثة اوسخ منها مافي والتاريخ يشهد وموثق ع اليوتيوب مافي داعي اجتهد وادور عليها كل شي ع عينك ياتاجر وانت مع الاسف تغالط نفسك وتقول الجنة وانتم المستفيدين منها بشكل كبير ياخي عيب عليك بس .
رادوي من اول الدوري وهو شغال ضرب بالاكواع وماتوقف الا مباراة وحدة وفي حالة لم يشاهدها الحكم .
فيقاروا اول مرة تحدث منه وعاقبه الحكم بكرت اصفر .
اش فيكم ياهلالين لهالدرجة الارتباك خلاكم تقولون اي كلام .
اقول لو خليل جلال نزيه كان انهزمتوا بالتسعه ولكن خليل جلال فقد الامانه المهنية له وقلص الفارق بتغاضية عن الفاره فقاروا وكذلك عن عباس وبرناوي ولا كانت تاريخيه ربما تصل من 9 إلى 10 اهداف بس جلال فاقد الامنه المهنية ما يرد ذلك .
الاوش اخباراللاعب الخفي ماطلع للجنه .
لجنة الأنضباط تتخبط    لاتنسون القرار الذي صدر منتصف الليل والسبب الهلال صاحب المشكلة لكن الأندية الأخرى الأجتماع اليوم الفلاني    .
ما اقول الا حسبي الله ونعم الوكيل على ها الجنه ومن تبعهم من الدخلاء على الرياضه وبس .
احمدو ربكم ماشطبو حسن العتيبي عندما أهان الحكم السعودي أمام خمسين الف متفرج في الملعب والملايين خلف الشاشةوأعتدى على جلال وكنا ننتظر من اللجنة شطبة وتغريم الهلال ولكن اللجنو تجاهلت الكوضوع لماذا يالجنة الهلال ؟ ؟ ؟ .
فلا نامت عيون الجبناء من الجان المنبطحه 0 ان شاء الله هزيمه تاريخيه اخراء لنادي الفقرا ومن حفر حفرة لاخيه المسلم وقع فيها وسرا الليل يبو خمسه ه .
انا اقول لو تذكرون الله تراه احسن .
فديتكم كلكم    اللعنو الشيطان تراها ما تسوى .
الهلال بيفوز غصب .