 .
من اولها كذب وفي المذهب تستاهل ماجاك وان شاء الله اكثر .
الاخ بينار : : كلامك غير صحيح تقول ان القبيلة هوية عالمية لعيال القبائل النجدية    اول شي كلامك جملة غير مفيدة ويبي لها ترتيب : ) : ) ثاني شي انت من قال لك ان القبائل موجودة في نجد فقط ؟ فيه قبائل في الشمال والجنوب والحجاز والشرقية ، ، الا وش قصة عيال القبايل اللي يتزوجون شغالات اندنونسيات ؟ .
متخلفين و اذا هو شيعي و هي سنية مو كلهم ينطقون بالشهادة بعدين ايش دخل النسب بل مذهب .
حلاة الثوب رجعته منه وفيه ويشلك في هالزواج من قلة بنات ديرتك , , عشان تشوف لك وحده من غير مذهبك لو كنت في دوله ثانيه قلنا ماعليش بس في هالبلد اللي فيها التفرقه حد النخاع مايصير  .
ليمتى هذا الجهل .
لا عليه امصبّح ولا عليها اممسّي .
قال تكافئ نسب قال ! ! ! .
والله من الفضاوه  .
الله المستعان على الدنيا وبلاويها .
وبعدين انتو وش عليكم بالناس مادام هم راضيين بالزواج وش عليكم .
ولا هو زيادة فضاوه .
اي نسب واي خرابيط ليش اخباركم الغاز ؟ .
البنت في الخبر اجنبية ؟ والاجانب ما يدققون بهالامور .
لبى ردك وكلامك اللي .
اسداس ولخبط في رقم ردك .
يافرحة ماتمت   .
حرام تفرقونهم وبينهم عيال   .
لو احد من القضاة فرقوا بينه وبين عياله وش بيسوي ؟ .
مع الأسف    مشكله لن تنتهي طالما أن هناك شعور بالفوقيه في معظم طبقات المجتمع قبيلي منها وخضيري وحضري    .
أضم صوتي لصوت بنت القبايل رقم 108 .
طيب يا أخوان   الي يتزوج هنديه أو اندونيسيه او مصريه اوسوريه او لبنانيه او من اي دول العالم   هل يوجد بينهم تكافئ نسب   الواحد منهم يتزوج اجنبيه ومايدري هل هي اصلآ مسلمه أو لا خلو الحرمه ترجع لزوجها ازعجتونا   ودورا مواضيع تهم المواطن .
طيب ليش الواحد يكذب لما يجي يتزوج .
ليش تكذب على الناس ؟ ليه ما تكون صريح من البداية ؟ .
لو انهم مزوجينه و هم عارفين انه ماله اصل كان نقول بكيفهم اهم شي الدين و الأخلاق .
لكن تبني علاقة في بدايتها على كذب و ادعاءت باطلة و بعدين تجي تطالب و تسوي نفسك مسكين مضلوم .
خلك رجل قد كلامك .
قال ايش قال «عدم تكافؤ النسب» ياعلم الناس تقول هذه العباره فقط عشان تفصل بين الزوجين اين كلام الله سبحانه في النسب ما فيه    قال سبحانه : " وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ " ( التوبة : 71 ) للمعلوميه حتى اذا كان الزوجه غير مسلمه يحل للمسلم الزواج بشرط انت تكون مسيحية او يهودية هاذا الشرع والناس تقول عدم تكافؤ النسب .
ياناس حكموا العقل الشعوب تشغل نفسها بلقمة عيشها وأنتم تبحثون عما يشغلكم أحمدوا الله على ماأنتم فيه من نعم قال أيش تكافؤ نسب يعنى اللي ما له قبيله ماخلقه الله يقول الله سبحانه جل من قائل ان أكرمكم عند الله أتقاكم الشعوب تفاخر بما صنعت وما وصلت اليه من تقدم ونحن نبحث عن الخزعبلات .
اتركوها فإنها منتنة ! .
الشرهه على اهلها من البداية .
نسب ايه ياعرب ؟ ؟ ؟ لو اني منه اتركها واروح لمصر واتزوج شيخ سني واروح للمغرب كذلك واروح لاوربا    ولو تزوج سنيه من هالبلد بتكون بنت لاحد الصحابة اوبنت ؟ ؟ ؟ للاسف    هشك بشك    وياقلب لاتحزن ( ( رموز تحتاج ترجمة ) ) .
هاللصوص كيف يفكرون ! ! ! لو كانت السرقة صغيرة ممكن ، لكن مليونين ويشتري أرض وبيت    وين الناس    .
الله يسامحك بس لوانك عاد ارسلت لي بطاقة شحن ودخان من الاربعه مليون كان قعدة ادعيلك طول عمري .
حسبي الله عليهم ذا الأيام ياسارق يامسروق  .
وين النظام سرقوا فلوس البلد حسبي الله عليهم .
حلو يسرق فلوس الناس عشان يأمن مستقبله ه ضحكت وشر البيلة مايضحك .
لا اهو اللي مسك او سوا شئ    .
فكونا من صورته ياجريدتنا العزيزه وحطوا صوره اللي تعب وله الفضل .
ايه احسن  وظفوا ابناء البلد مهما كان هم امن على المال  .
أربعة ملايين ونصف ريال من الشركة التي يعملان فيها  وش خليت لشركه مع احترامي لك انت حرامي غبي : ) .
الله يتوب على الجميع    الشباب صار يختلس عشان يأمن بيت وسيارة هذي اخرتها    هذا اكبر شي يفكر فيه السعودي المحترم    ولكن شوفوا دول الخليج المجاورة بالنسبة للسكن للمتزوجين من بداية زواجة يقدم على سكن جاهز يأتيه في مدة قصيرة اويؤمن له مبلغ مليون ريال ليسكن في سكن يليق به وبعائلته الكريمه    .
كل مشكله وفيها اجنبي ليه عندكم الجواب .
الله يهديكم يعني لازم هذا العمل .
عشان تعرفون أن الموظف السعودي يعادل وزنه ذهبا وذلك من الأمانة والخوف من الله  .
حسبي الله ونعم الكيل هذا اللي طمع الاجانب فينا نغريهم بقرشين ونسرق الباقي .
التشهير يحد كثر من هذي القضايا  .
والله اتوقع المقيم هو الي دخلها في راس السعودي لان هذي سوالفهم دائماً .
الطفره تخلي الواحد يختلس .
دلوخ حاسبين ادنيا لعبه يابوي حنا في السعوديه مو بنجلادش .
اتوقع المزيد من هالمشاكل مستقبلا .
الين متى وحنا مانعرف جنسية الوافد مرتكب الجرائم حتى نحذر من التعامل معهم نظرا لكثرت جرائمهم .
لان مسؤول الشركه لو فكر زي الناس كان عرف يحط مين ويشيل مين ويثق بمين ؟ ؟ ؟ .
في حاجات بسيطه جدا لو الواحد تداركها حيكون باحسن حال  .
هو بس الحرامى .
قمة الغباء  المبلغ كبير  يعني جايبينك جايبينك  لا وكما مستانس يشتري بيت وارض  واربع سيارات مسوي كاش  .
هذا الحرامي اللي يشار له بالبنان اما يسرق سرقه زي الناس والا ينطق بوظيفته وبلاش ازعاج   تستاهل الشركه هذا اللي يحط اجانب وعيال البلد مزلبينهم بزعمهم مافينا ثقه هذي الثقه خلوها تنفعكم ياليتهم ومنحاشين فيها اخ يالقهر لكن خيرها بغيرها يا لصوص اهم شي انتبه لاخطائكم كي تتفادونها في المستقبل .
وراح فين .
وبعدين مالفت نظري .
اشتري بيت وارض واربعه سيارات .
بس بمليون ومئتين الف .
يابلاش .
الشباب صار يختلس عشان يأمن بيت وسيارة هذي اخرتها    هذا اكبر شي يفكر فيه السعودي المحترم    ولكن شوفوا دول الخليج المجاورة بالنسبة للسكن للمتزوجين من بداية زواجة يقدم على سكن جاهز يأتيه في مدة قصيرة اويؤمن له مبلغ مليون ريال ليسكن في سكن يليق به  .
نشر الخبر كله على شأن تطلع صورة الديناصور ! !  .
الاخلاق مو بالجنسية والأصل   قلة والوازع الديني أهم الأسباب   والأمن في المملكة احسن من غيره بكثير قولوا الحمدلله على نعمة العافية ونعمة الأمن والأمان  .
يا ناس فضوها ترا مصختوها .
يعني فيه مواطن متورط و سارق المبلغ و المقيم أخذ من المواطن مو من الصندوق  .
الله يتوب على الجميع    الشباب صار يختلس عشان يأمن بيت وسيارة هذي اخرتها    هذا اكبر شي يفكر فيه السعودي المحترم    ولكن شوفوا دول الخليج المجاورة بالنسبة للسكن للمتزوجين من بداية زواجة يقدم على سكن جاهز يأتيه في مدة قصيرة اويؤمن له مبلغ مليون ريال ليسكن في سكن يليق به وبعائلته الكريمه    .
يا زين الدراهم بس سرقه واختلاس وقتل عشانها .
اللحين تاكدت ان رئيس التحرير اجنبي لان عمره ماكتب جنسية الاجنبي ايش يكتفي بقول جنسيه عربيه .
اتحدى اذا ماكان السعودي مجنس ولا فيه عرق اللي نعرفهم يامصري ولا شامي ولامستحيل سعودي يطاوعه على فعلته .
وليش يمناحي تكتب مواطن والثني من جنسية عربيه المواطن عرفناة سعودي لكن اللي ماعرفناه الثاني وشهي جنسيته .
والله ملومه الفقر ياسوي كل شي .
طبقو شرع الله فيهم .
لازم يعملوا من الأجنبي 100 سبب .
علما أن لو المواطن ماشجع الأجنبي هذا ماكان سرق .
بس الموطان بيكون قوى قلبه .
ياحليلهم اقصى طموحهم بيت وسيارة لا ويبون يتطورون مثل باقي البشر .
( ( ( يستاهل البرد من ضيع دفاه ) ) .
والله مااذبحنا الا الاجاانب ياليت يجي يووم ولا عنتمد على الاجاانب حتى التحكيم صار اجاانب .
اللى يبى تذكر جنسيته و ينكتب بها سعودى ما هو بصاحى .
هالشركات يعني ماشالله ماتمشي الا بالشريعه الاسلاميه .
كلها سرق × سرق نهبوا السعوديين .
يستخدمون السعوديين بس في التعقيب الحكومي .
انا اشتغل في شركه ومعي شهادات ولا شغلوني شغله كبيره ليش لاني سعودي راح اثر على ميزانيه شركتهم .
خطوه ذكيه من الجرامي اشترى ارض بقيمة 750 الف وهي تسوى 400 الف فقط 350 زرف    .
صحيح انه لا تزر وازرة وزر اخرى بس من المفترض انه تقال جنسيته حتى نعمل نسبه للجنسيه الأكثر جرما ونتحاشى التعامل معها والنسبة الأقل خطأ تجد منا المزيد من الأحترام والتعامل الحسن سواء بالتعاملات التجارية او الحياتيه    .
لكي نعالج المشكلة لازم من التشخيص الصحيح لوضع الشباب في السعودية , شهادة , مافي وظايف , وضع مادي تعبان    والخ مش جالس ادور اعذار بس ناظروا الاسباب .
ترى نسبة السعوديين في الشركة هذي 90 % .
فهما ضحية ناس عديمي الفائدة والتفكير وهم من ورطوهم وسواء اختلسوا او لأ فالمال السايب يعلم السرقة وفيه فوق الناس هذول مسؤولين وينهم ؟ .
الظاهر انه مصري لان موضفين المزاد المحاسبين مصريين .
حسبي الله عليه ونعم الوكيل قتل ابوه المجرم وبكل وقاحه يعتررف بعد   ! هذا ابوك يامتخلف حتى لو دعس برجووله على وجهك تبووسها موتبعدها عن وجهك وانت تقتله بكل بروود   ! هذا اللي رباك وكبرك لين صرت رجال واخرها تطعنه فاظهره    ! آآه يالقهر والله حتى السيف قليل فاحقك   ! .
يارب لاتبلا المسلمين بمصائب الدنيا .
لا حول ولا قوه إلا الله مابشع الجريمه بشكل عام وقتل النفس فكيف لما تكون قاتل ابوك ، الله يستر ويرحم اموات المسلمين ويشفي كل مصاب .
ماهي معقوله ولا تدخل المخ .
ما ودنا الا التعزير .
والسبب انه مريض نفسي مو عاطل صح واقص ايدي انه طلب من ابوه واخوه يساعدونه ورفضو وتعقد وذبحهم .
الله لايبلانا من جد شي يبكي وتقشر منه الأبدان    .
حسبي الله ونعم الوكيل    الله لا يبلانا    الله يبعدنا عن الشر آمين .
يبدو أنا هذا الشاب فقد وعيه وربما أنه يتعاطى ففعل مافعل .
لاحول ولا قوة الا بالله الحين كل واحد صارت نعه خلافات عائليه اسهل شي انه يرفع السلاح على اهله سهله جدا الله لاتبلانا بس .
الله لايبلانا يارب .
اعوذ بالله بس ادخل خويي المستشفى واذبح ابوي الحمد لله على العافية بس    .
طيب ما ذكرتوا وش اسباب الجريمه اللي ارتكبها الجاني .
المفروض يذكرون الاسباب للاهميه لابد من اسباب دفعته لارتكاب مثل هذا الاجرام في حق والده واخوه .
ماذا حصل بالبشر هل ضاع الدين لديهم الى هذه الدرجة اين القيم اين التربية اين واين واين ؟ ؟ ؟ .
استغفر الله بس .
لماذا لم يكمل الخبر ونقول لماذا قام هذا الأبن بهذه الجريمة البشعة ؟ ؟ الله لايبلانا ويرحم موتى المسلمين .
الله يهدي الجميع ولايبلانا .
الله ، ، ، لايوفقة ، ، ، يارب .
الله ، ، لايوفق ، ، ، كل ، ، من ، ، يعادي ، ، امه ، ، وابوه .
لا حول ولا قوة الا بالله    وين قاعدين كل يوم جرائم قتل وهذا دليل عدم التمسك بالدين وضعف الايمان .
الحمدلله الذي عافانا مما ابتلاه به الله لايبلانا .
نصيحه لكل انسان ولكل اب ولكل اخ اذا احد عندك مدمن لاتحاول تنصحه والله انا صارت لي كدت اقتل لاني نصحت بكلام بسيط مادريت غير السكين برقبتي وكدت اقتل وبعدها حرمت انصح مدمن لانه ماهو بوعيه لابد من معالجت المدمنيين بمستشفيات او باشراف دكتور نفسي لاتحاولون اصلاحه يمكن يقتل اهله زوجته اسرته ابوه امه اخواته مع العلم المدمن يكون عادي وطيب لكن هو تتحكم به المخدرات المدمنيين مجانيين ومرضى نفسيين .
الله يكفينا شر هالدنيا .
الله يرحمةوان يشفى الاخ فعلا امور واحدث تقع بين الحين والاخر هل الظروف النفسية ام ضعف الوازع الدينى ام تحت المخدر وان تزول عن مجتمعنا 0 .
لاحول ولاقوةالابالله وانت يالعاطل عن العمل ناوي تعمل مثل ماعمل المجرم الله يعين اهلك عليك .
لا حول ولا قوة الا بالله وانا لله وانا اليه لا راجعوون   .
برحمتك وان تعافيهم وان تعافي جميع المسلمين و ان لا تبلانا .
الفقر   المخدرات    التعليم الساذج اللي ما يتابع حالة الطالب وعلاقته مع أهله    هاذي ثاني جريمة أسمع فيها خلال يومين وبنفس الطريقة    أحد من المسؤولين يتحرك يا جماعة    عندنا مشاكل بالمجتمع يبغالها حل    .
حيقولوا عاطل او مريض نفسي طيب والضباط اللي بيضربوا بعض بالنار ايش شغالين ؟ نرجو وضع تعليقات رزينة او بلاش منها .
ابووك تقتله ! ! .
أو متعقد منهم ، يضربونه او يهينونه .
انسان يستحق التعزير والتشهير به علشان يكون عبره لغيرة .
تمنينا السبق الصحفي في هالحادثه يكون متكامل مو فقط " واعترف بجريمته " ! !  .
لاحول ولاقوة الابالله وانالله وانا اليه راجعون    الله يخلف عليه دنياه بالجنه    اكيدالسبب الرئيسي الحاجه والفراغ والغضب , , , ياجماعة الخير اللي يشوف نفسه عصبي بزياده ياخذحبوب مهديه تراها ممتازه مع ظغوط الحياة الله يكفينا الشر .
الله يرحم ابوه .
ياناس هذي المخدرات وماتفعل .
لاحول ولا قوة الا بالله ! ! ! الهم لك الحمد ولك الشكر على نعمة العقل   حسبي الله عليك ، بس هذا مو صاحي ه .
الي يقول السبب الفقر غلطان ففي أدغال أفريقيا ناس يأكلون النمل ويرحمون أهلهم  .
بعدين صار الفقر شماعه مع العلم بأن بلدنا يأتيها أجهل الناس وأغباهم ويعمل ويكسب المال لماذا نستسلم في كل مطب صغير , مثال الأحساء فيها مزارع وقريبه من الساحل يعني الأف الوظائف الي ماتحتاج واسطه على قولهم ! .
بس الشباب بعضهم يبي يسهر على المعسل لين الصبح ويقول مابي دوام فترتين ! .
الله يكون في عونهم على ها البلوه .
الله يخارجنا من ذا الأشكال .
اقول حتى قتله في السيف حرام لان دمه يدنس السيف والله هذا العار كيف يقتل والده 0 رباه كي يقتله والله جريمه يقشعر البدن منها 0 تكفون يقتل بسرعه ويقتل في نفس الاله الحاده التي قتل فيها ابوه 0 .
معليش ياخوان لست معه لكن حبيت اوضح شي خافي عن الأعين .
وقعيين - - ( ( ولا يحس بالنار الا واطيها ) ) .
البيوت قاعد يصير فيها اشد من ( ( غونتاناموا ) ) .
على العموم الله يكفينا شر خلقه   .
اللهم ارحم الموتى واشفي المصاب واهدي الضال يا رب هذا اكيد مهب طبيعي ولا لو وش ما يكون من خلاف لا يقتل الاب والاخ فهو اكيد لم يكن في وعيه اثناء ذلك   .
الله لا يبلانا لا حول ولا قوة الا بالله    .
أنتم يأصحاب التعليقات قولو ألله لايبلانى وربي ترى بلاوي هاذي مصأيب نسال الله العفو والعافيه    .
الله لايبلانا .
ممكن ابوه رباه احسن تربية  وكبر ودشر بسبب اصحاب السوء .
الله لا يبلانا .
طيب ايش هو الخلاف بتحديد هل هو منع من الزواج .
الله يبعد عنا الجهل .
دامه معترف شكله زاق في كبده .
يفعل او انه قتله الحقيقه لاتعلمون عن الشباب شي .
الله يرحم أبوه   أتوقع الولد مريض نفسي + اتعرض لضغوط كبيره يو مو بعيده يكون السبب كما العاده في ذي الحالات مآآدي  , ’ .
يا جعله لشلل الي ما يخليه ما يقدر يحرك ولا عيونه المجرم الحقير .
انا اتمنى دقيقه بس يرجع ابوي عشان اخدمه فيها و الحقير هذى يقتل ابوه .
والله التعزير شويه عليه .
طبعا معقول يا أخ رقم واحد    هالحين خل أي أب أو أم بس يكلموا ولدهم ( السلام عليكم )    جميع الشباب هاليومين ماعندهم إلا كلمه واحده ( أنا رجال ومالكم شغل فيني )    أحقر وأحط جيل في تاريخ الجبلة الأولى وألخيرة    .
انالله وانا اليه راجعون هذي نهاية التربيه والتعب اللي تعبه لين كبرت , يالله لاتبلانا واجعلنا بارين بوالدينا يارب .
لاحول ولا قوة الا بالله , , , الله يكفينا شر الفتن ويصلح شبابنا ويهديهم .
شكله سكران .
مستحيل يسوي كذا واحد عاقل او فيه ذرة عقل .
لا حول ولا قوة إلا بالله هذه المخدرات وما تفعله في عقل الأنسان الله يعافيهم ولا يبتلنا .
يااخوان مهما كان السبب والدافع انه يقوم بهذه الجريمه ماتوصل ابدا انه يقتل ابوه  .
البيوت اسرار يمكن هذا الشايب عله جاب الي ولدة ازمة نفسية فية بعض الاباء موتهم رحمة لا يرحمون ولا يخلون رحمت ربي تنزل بس مسئلة تعقيد وفرض راي .
فرفقا ايه الاباء بابنائكم .
بعض من الأباء يقسون على أولادهم قسوة شنيعة تخرج الأبناء عن طورهم يفكرون إن ذلك تربية لهم وهم ما يدرون إن الضغط يولد الإنفجار ومب كل ابن قادرعلى تحمل الضغط عليه الله يعين هذا الولد على ما فعل وما سوف يواجهه من عذاب نفسي لفعله في لحظة ثوران .
تذبح ابوك فعلآ حتى السيف قليل في حقك انت وامثالك  .
ليه اهله ماوده مستشفى المجانين ؟ .
مابقي الا ابوك الذي رباك وتعب على عليك حتى اصبح رجل ودون خير منك يرتجيه تقووم بقتله  .
تكفون والله حتى السيف الاملح قليل في حقه مفروض يقتل ويتم صلبه على دوار شارع الظهران ليكون عبره لكل عاق - .
الاب اب ولوا كان كلب 000000 ادا عرف السبب بطل العجب 0000 ليه الحكم على الجاني 00 تريث ايها القارى كلنا خطاؤون 00 لابد من معرفة الاسباب والدوافع 00 لابد من التاكد من حالته الصحيه 00 لمعرفة القضيه بيد الاخوان 00 النتيجه واحد يرقدفي المستشفى 00 الثاني وراء القصبان 00 ماهو موقف الاسره الحزينه .
خبر تقشعر له الابدان الله يحمينا ويهدي شبابنا من المؤكد ان الشاب كان في غير وعيه او تحت تأثير ما ولا كيف تجراء يرفع يده على ابوه مو عاد يذبحه الله يكفينا الشر ياشباب حافظو على الصلاة وبر الوالدين يحفظكم الله .
لأن مايسوي هالشي إلا أنسان يامجنون وإلا مدمن هيروين .
صحيح تحدث خلافات عائلية وبعضها صعب ولكن كان الاجدر بالولد ان يشوف له مئة طريقه بدل القتل وقتل من الاب لاحول .
لاتقولون مريض نفسي هذا والله من العقوق اللي انتشربين بعض الابناء والعياذبالله   .
لا حول و لا قوة الا بالله ، يارب تصلح الحال و الله يستر على شباب المسلمين ، .
ياخي هاذا كيف تجى يفكر يمد ايه على ابووه الله يفرج كربتهم .
ما يسوي الفعل هذا الا انسان اما مريض عقليا او مبتلي بالمخدرات .
هذا والله من البطاله وما تسوي .
اكيد طلب من ابوه فلوس ورفض يعطيه .
عشان كذا سوى جريمته .
خلاص مافي فايده القاتل يقتل .
فين الرحمة فين لا تنهرهم وقول لهم قولا جميل لا اله الا الله سبحانك .
الله يصبر اهله الحين يبكون على الاب والا على اللي حالته خطره والا على المجرم الله يصبرهم .
ابشع واقذر واوصخ الجرائم القتل فما بالك بواحد يقتل ابوه كيف طاع الشيطان وسوى كذا عسى الله يرحم المتوفي اذا كان سني ويغفر للقاتل لانه ما قتل ابوه بمحض ارادته ويشفي المصاب .
سافرت من الطائف الا مكه ولوحدها بعد   ! وكل هذا مادروا انها بنت   ! طيب واهلها مابلغوا عنها بعد  ! والشاب اللي كانت معه بالحرم مايدرري انها بنت    ! .
الله يستر على بنات المسلمين .
*    الله لايبلانا .
انتم ستر وغطا اهلتسن وش صار بالدنيا ! ! .
ياترى هل جالس نشوفه هل له حلقه اخيره - - .
وين الدين وين التربيه وين العقل >للفتاه .
وين غيرتكم وحنانكم لا ابنائكم اهتمامكم مشاعركم عطفكم وجدانيتكم وين   وين    >للاهل .
والدلخ اللي مركبها معه بالله ما حس انها بنت .
نهائياً البلا والله من دلاخته   .
البلا مو منها من اهلها .
اشوف اليوم في الدنيا عجايب واشوف الناس في حال عجيبه .
الله يستر علينا و عليها .
ماعرفو انها بنت الا وهي راكبه الدباب .
صراحه مافي معلوم انا ايش كلام ؟ ؟ ؟ .
حرام الضعيف وش دراه أنها بنت على ما كتب بالخبر انه ما يدري .
الله يستر عليناوعلى الجمبع .
المشاكل الاسريه لاتنتهي لكن وانا اختك ماتوصل انتحال شخصية شاب لو انك ياعزيزتي اتجهتي لربك اولا ولجأتي له بالدعاء لارتحات نفسيتك ثم توجهتي اي مرشدة اجتماعيه تدلك على الحلول للتخلص من مشاكلك .
اذا هو مايعرف انها بنت وهى راكبه معاه اجل كيف عرفوا الدوريه انها بنت ؟ ؟ .
الله يكون بعونها اش حدك على المر قال اللي امر منه .
ماأعتقد أن المشاكل العائليه توصل لهذا الحد أن الفتاه تهرب من البيت وتسبب مشاكل حق أهلها ليش ماتناقش أهلها في المشكله  ثانياً : كل مشكله ولها حل مهما صار حجم المشكله .
يعني مادرى الشاب انها بنت ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
هل اهل البنت بلغو عن هل البنت مشكله كيف يسمح للموزين نقل البنت من الي الله يحمينا من هل المشاكل ومن المسؤل عن تطبيق النظام علي الي ينقولون البنات بدون محارمهم وهل البنت فعلا عندها ضغوط نفسيه ولا تستر علي البنت المهم جاوبو علي هل الاسئله .
الان وينكم ! !    من اسبوعين كذبتم خبر الهيئة عن البنت المقبوض عليها في تبوك وكانت قادمة مع صديق لها من مكه ! ! .
طيب وش دخل راعي الدباب مسكين الحين بيلعنون خير خيره وهو ماله ذنب .
هالحين سؤال يدور بالي ليش يمسكون الشاب ؟ ؟ ؟ ! .
والبنت الله يستر عليها ولايبلانا .
فهد فون تعليق 6 : هل يوجد في الموضوع ما يدل على لون البشرة ؟ قد تكون البنت ( بويه ) وموب واضح وش وضعها ولا أدري على أي أساس حكمت على لون البشرة !   .
السؤال ، ، هل الشاب هذا هو خويها مثلا رايحه تقابله ؟ لأن القصة غريبة جدا وما تخش العقل .
آه بس ! ! .
معروفات بنات الطايف مثل شبابها يحبون الوناسة والفلة ويحبون عيال الراض مادري خلف .
لاتستغربون شي بهالزمن .
اين هين قال مدري قال .
يعني ماتأكدوا انها بنت الا بالمستشفى ؟ ؟ ؟ .
البنت خبل واهلها اخبل منها والطائف ومكه مابينها شي بيركبها اقرب داشر ويوصلها المشكلة ليه ماتخاف الله , السبب الرئيسي لكل المشاكل الاخلاقية الي نشوفها من بعض الفتيات ضعف الوازع الديني الله يرحمنا برحمته  .
صراحه مافيه معلوم انا ايش كلام ؟ جيب واحد شاهي صديق .
لا ياشيخ مايدري انها بنت يوم ركبت معه الضاهر ان الدباب غمارتين   .
وصلت   ما عرفوا أنها بنت .
تسولف   ما عرفوا أنها بنت .
فيلم هندي هذا   .
وين عقولنا الشاب والأمن لم يعرفوا أنها بنت حلوه هذي سباحين الأولين وقصصهم حسبنا الله ونعم الوكيل الله يعافيهم ولا يبلانا .
متى الاهل يكونو الامان لابنائهم عشان الابناء لمن يكبرو يكونو السند .
ونجي ونقول الاولاد غلطانين لا انتو يالاهل اللي تدمرونا .
وما اقول غير ( ( كبرتني ياهم ) ) .
شكرا لك يابو حسان على مدح حايل وبصراحة انا البنت كسرت خاطري مسكينة مكبوتة وعلى طول دباب ولله ماالومة .
بالله كلام يدخل المخ ؟ راعي الدباب مايدري انها بنت ؟ .
طيب ماهو الغريب في الأمر | ، ماهم سمحوا بسفر المرأة لوحدها بدون محرم ، ، ولا انا غلطان ، ، مجرد سؤال واستفسار .
وليش راحت لمكه يمكن تعرف احد هناك من جماعتهم .
وقد تكون مريضه بالانفصام الله يشفيها ولا يبتلينا .
تعليق رقم ( ( ( 7 ) ) ) اقول عندي سيكل ابو 3 عجلات ما ودك تجربينه وتنحشين من اهلك بعد .
لا والله قل الربى والدلع ويمكن الأب والأم هايتين ماعندك أحد .
الله لايبلانا اول ماهو 000 لبلاء من التشبه الي حاصل عند الشباب الي الله ليبلانا ماتفرق بينه وبين البنت 0 .
معقول مايدري أنها بنت وهي راكبة معه * أكيد أنه قال مايدري انها بنت حتى يختلي بها ويرتمي في حضنها  .
بنت الرجال / هذا كلام مافيه كويس هذا نفر فيه مشاكل كثير في البيت بعدين هو سوي يهرب .
همس المشاعر / اذا كان مايعرفها ليش يركبها معاه على اكيد كان ناوي نيه ويستغل المسكينة .
الشاب اذا ضاقت به الوسيعه وصار له ضغوط بالبيت طلع وريح نفسه بس البنت حرام وش سوي اذا كان الوضع اكبر من تتحمله تراها بشر بغض النظر كونها بنت .
يابن الحلال تلقاها من العبدات اللي بالطايف .
عشان كذا ماعرفوا انها بنت اشكالهم تتشابه .
حسبي الله عليهم .
ويستمر مسلسل الدلاخة من أهل البنات إلى موقف السيارات في الطايف إلى الليموين اللي ودها لمكة إلى موقف السيارات في مكة إلى اللي كانوا في الشارع وهي تتمشى ونهايةً بالذيب الادلخ الى ركبها معه  .
هذا فلم هندي بايخ ويدعو للسخرية ارحمو عقولنا ! ! ! .
ماعرفو انها بنت الا وهي راكبه الدباب .
الله لا يبلانا   .
حتى بالجامعات احيانا افكر ودي اتغطى من كثر مااحس انها ولد مافيه فرق    .
حسبنا الله ونعم الوكيل , , , الله يصلح شبابنا وبناتنا ويهديهم صرنا نسمع شي لايستوعبه العقل وما نشوفه الا في الافلام , , , الله يكفينا شر الفتن .
حاب أعرف كيف ماعرف أنها بنت معا أنه توجد تضاريس بالجسم .
يا عيباه و هذي قلة التريبة والاهتمام .
واضح ان فبه اتفاق بينها وبين الشاب وهربت علشان تقايله ولما انقبض عليهم هرب وسابها ولما مسكوه ألف هذه القصة .
والله زحف من جد - الله يستر من الجاي - ياناس خافو الله في بناتكم ( رفقا بالقوارير ) .
الموضوع فيه شي مبهم كيف بنت تسافر من الطائف لمكه وين التفتيش لا ومع ليموزين ياترى وش الثمن الي دفعته مقابل عبورها ؟ ؟ ؟ .
والعيال عاطلين صايعين .
والله مالومها هربانه من الشر أهالهاوياليتهامركبة الدراجه .
بس يحسره على البنات المسكينات مكسورات الجناح .
شوفو هذي حاله الكبت من الاهالي شوفو ياخي عطواولادكم الثقه علشان ميسوو غلط لاتلومون البنت .
الله يعينها والله البنات محكورات مسكينات الله يساعدهم .
شوفو هذي من كبت الاهالي ياخي عطو اولادكم الثقه وصدقوني كل شي يمشي تمام البنت او الولد لمايعطي الثقه من الاهل تصير في باله شي كبير ومستحيل يخون اللي عطوه ايها لاتكبتو اولادكم لا لا لا خلونا نصير امه حضاريه متفاهمه .
اللي عندها مشاكل مع اهلها توسط احد اقربائها .
والله يعين اهلها وش ذي القرف .
ه والله استغرب من بعض الردودبالله وش اللي كبت الأهالي   .
طيب كبتوها اهلها تصبر الين يفرج لها ربها ويرزقها بولد الحلال اللي يسترها ويظبطها ويطلعها للمكان اللي تبي ( ويحميها ) .
البنت المذكورة بالخبر والله لو عرف الولد انها بنت كان اخذها لأقرب استراحه وعزم عليها الشله   .
الله يستر على بنات المسلمين    والتربية تلعب دور مهم    .
عشنا وشفنا   فيلم هندي .
انا لاحظت بعض التعليقات تجرح بالشاب و بالفتاه ياخوه هذي حاله لاتذكر بتاتا عند بعض القصص المشاكل الاسريه تجعل البنت ترتكب اغلاط وتبيع شرفها بسبب الاهل وهي مجرد ضحيه ياهل السعوديه عامه لاتلومو البنات لو غلطو ولا اذا باعو شرفهم انتم السبب والمشاكل الاسريه هي السبب طق وضرب وصراخ ازرع تحصد بكل شي البنت فاقده حب وحنان واذا فقد الحب بالبيت لازم تعوضه وتعوضه بالغلط اتمنى من كل رب اسره او اخ او مسول اجتماعي ان يفتحو قلبوهم للبنات وايضا لانسى الزوج المتسلط اتمنى للجميع حياه سعيده وحمانا الله من كل شر .
مسكينة اكيد مظطرة    لاأم حنونة وأب ما يدي عن هوي دارها .
وش جابرك علي المر ؟ قال : الامر منة .
لا حول ولاقوة الا بالله ياناس لاتشمتون قولوا الله لا يبلانا ويستر على بنات المسلمين ويهديهن هذا كله ناتج عن ضعف الايمان بالله بالدرجه الاولى \ هذيل خواتكم وبناتكم ادعولهم ان الله يهديهن .
لا حول ولاقوة الا بالله ياناس لاتشمتون قولوا الله لا يبلانا ويستر على بنات المسلمين ويهديهن هذا كله ناتج عن ضعف الايمان بالله بالدرجه الاولى \ هذيل خواتكم وبناتكم ادعولهم ان الله يهديهن .
( والرائد ) عبد المحسن الميمان ) وش دخله في القضيه ؟ ؟ ؟ ! ! ! يعني لازم ترزون لنا صورهم ( والله محرر القس الجريح    بنت قليلة حياء    تستاهل كل هالصجه    ماأدري وش فيكم على هالأخبار ( السخيفه ) ؟ ؟ ؟ ا المهم ملء الصفحه    وبس $ $ $ .
الله يصلح احوالنا .
لاتسيئون الظن يمكن نازله لمكة تأخذ عمره .
حلوه ما دري انها بنت ! ! ! .
ليش هو فيه قسم ولادة رجال ؟ ! .
يكفي نكتب قسم الولادة وبس  مو ؟ ! .
والله اول شي اهلها السبب تلقاها ماتعرف الراحه في بيتهم وتشوف معامله الاب اللي مايدري عنها والام المغلوبه على امرها المفروض في كل حي مركز متخصص اجتماعي من الدوله لحل قضايا الاسر في كل حي مو واحد والا اثنين في مدينه .
والا اللي يقول تنتظر ولد الحلال واذا الاب مانعها من الزواج والا الام انا اعرف بنات كذا حالتهم .
والله لو لي سلطة عليهم والله أعداام وبس ؟ ؟ وبعدين وين التشهير بالاسماء وليش مغطين وجهة .
كفوو والله رجال الوطن .
هذا العشم فيهم   .
الله يبارك فيكم وفي جهودكم .
الله ينفاهم من الارض .
هو قاعد يستمتع بالاجواء وسط الخط السريع مايصير كذا اتمنى من اهله اصدار العفو عن السائق فو راً .
وينكم يا مرور ؟ ؟ ؟ .
أي تحقيق يامرور الطائف واحد مسرع دهس واحد يبيلها تحقيق ع العموم الله يرحمه .
انا لله وانا اليه راجعون واحد يقتل ابوه والثاني يطرده    عسى ماشر خلاص يعني نقطع الامل الدنيا صارت مافيها آمان .
يناس انتم صاحين واحد يذبح ابوه واحد يطرده .
المفروض انكم تعرضون اسمه لعنة الله عليه ماودنا نصير ابرك من ابوه الي اطرده .
يا الله لاتبلانا .
من ، ، جد ، ، ، القلوب ، ، ، تحولت ، ، احجار .
بيجون عياله يهددونه ويطردونه .
الله لا يبلانا .
الرجال يقولكم ولدي عاق ونتم تقولو لقينا هع المبلغ سلاح وذخيره وش ذا الكلام يعنى بتقنعونا ان البلد نضيف اقول الورع الأن مايمشى الى معه سلاح وهاذا اذا دل فيدل على التخبط الواضح فى انضمتنا .
زوجها طلع المتهم ! ! ! .
هاذى اخرت الأجانب ولد البلد مالقا مايكله وذولا بدو يشترون اراضى وعماير بعد القرار الخايس الذى صدر فى السماح لهم فى التملك .
والله لولا الله ثم الأجانب السعودية ما تكون بهل حال .
التعليقات اللي قبلي كفوا ووفواالله يعطيهم العافية .
عرفنا منهم سبب المشكلة والحل ما تنتهي المشاكل الين يرحل اخر اجنبي وبعدها شوفونا ما ازينا 00000 .
والله لولا الاجانب انكم ميتين جوع خلو عنكم الهياط .
السعوديه بخير من دونك الطفرات السابقه ما جابها الا السعودي والاجنبي ما شفناه وشفنا خير سواء عربي او غيره من اول السعودي مهندس وبناء وميكا نيكي وانت يالاجنبي ما جيت السعوديه الا تتعلم ولا انت اساسا جاي من بلدك ماعندك اي خبره في شئ اطرش اعمش وتروح لبدك متعلم ومتنظف .
الحادثة صار لها اكثر من اسبوعين وهم لم يعرفو سبب الوفاة    بعد    شكل السالفة ما فيها واسطة والا كانت انتهت من زمان .
وين سيهات في السعوديه .
مقدم عاد وش خاى للجنود وحقين الخفارات .
الشيطان اقشر .
لاتعليق ، ، مع ، ، ها ، الأشكال .
يا رجال عساكم سالمين ؟ ؟ اذا ما تشعر في حجم المعانات لا يمكن تجد حل لها ؟ ؟ بس تنظير ؟ ؟ .
سعودة = فراش أو سواق أو سكورتي .
بصراحه ندوة رائعه جداً  وتستاهل الشكر   .
كلامكم كثر وماشفنا شي لوكنتوا جاديين في التوظيف اوقفوا تاشيرات العمل للاجانب بس لاحياة .
مادام الاجانب ماسكين ادارات التوظيف لاامل في توظيف السعودي او السعودية انظروا الاجانب في شركة ارامكو كل شركات التعاقد مع ارامكو موظفيها من الاجانب بنتي ماجستير تكنولوجيا معلومات استراليا لم تحصل على وظيفة كله سبب وجود الاجانب في التوظيف شكرا لوزير العمل  .
عشان تضطر المؤسسات لعيال لاالبلد .
الي يبي وظيفه يلقاها ! ! ! .
اللي مسمي نفسه The Truthوين الوظائف في بيتكم حتى تتفلسف تقول اللي يبي الوظيفة يلقاها اذا عندك شهامة وفر الوظائف ولاتستهزئ  .
خريج وحالتي حاله متى نتوظف يالعالم ياوزير التعليم يا .
وزير الخدمه المدنيه يا وزير العمل نطلب من الله ثم من الملك عبد الله بن عبد العزيز ينظر الى ابناء الوطن قبل لايتدمرون من المخدرات ومسكرات وكلنا عرفينا شيء ها اذا مافيه وظيفة العالم تبي فلوس من وين نجيب فلوس اسهل طرق من رفقاء السوء يوميتة 10000 .
اهم شي اللواء تعبان صراحه على طلعته من المكتب بس اهم شي اعرفوا اني لواء ماخلى مكان مابينها كاتبها على اللي هو لابسه والنجوم فوق الستره , تعبان على نفسه صراحه .
الله معاكم .
ايه    15 فرقه و كم يوم    شايفهم في التلفزيون يوجهون الماء الى اللهب وناسين قاعدة النار .
ايش قصة مصانع الاسفنج حرائق ور بعض .
قلك 911 والله فرق كبير ؟ ؟ ؟ .
حسبي الله ونعم الوكيل على الى كان السبب .
حلوه منك ياكاتبة الموضوع : ) .
والله حرام تلقون امه المسكينه تقول هد ويزيد السرعة .
ماقول غير يارب ترحمها وتغفر لها .
الله اكبر    ذبح امه    ليش ؟ ؟ ؟ .
وينكم يا مرور ؟ ؟ ؟ .
تونا قايلين القتل بيكثر مادام فيه لجنه اصلاح ذات البين وبراميل النفط تباع علشان اعتاق رقبه مخيسه اي دين ذا الى جبتوة معكم .
ماعاد فيه امان ابد حتى بالقرى .
إتصلت عليهم لشكوك تساورني حيال هذا الأمر ، ، وإذا بالموظفه تقول مافيه كشف إلا لمن سنها فوق الأربعين ! ! .
الله يوفق القايمين علي المهرجان .
ليش غير متزوج    ؟ ؟ ؟ .
او اطلق الوظيفه وامسك الحرمه .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ عبالله الحسيني الف الف شكر لك ولجميع موضفي صحيفة الرياض ونسأل الله التوفيق لكم ولجميع اخوتنا المسلمين وادعولي ان الله يوفقني واتوضف فيها  والسلام حسن الختام .
بس يخوفي تروح الارقام واسطات ون محصلت لنا يعوضنا الله بحسن منها وضيفه .
قمنأ في الصباح لقينا التقديم جاي فينو التقديم فينو عسا يقبلوني فينو عسا مايردوني فينو .
يا رب يقبلوني    تكفون أي واحد يشوف رسالتي يدعي لي بأنهم يقبلوني    .
يا رب يقبلون يا رب يا رب    .
تكفون أي واحد يشوف رسالتي يدعي لي بانهم يقبلوني .
وهذي أمانه    يا رب يا رب يا رب أنهم يقبلوني    .
اخيرا التقديم جاء بس جاء في الوقت الضائع .
سنتين نتحرى التقديم قول ان شاء الله نقبل .
الله يوفق جميع اللي كتبوا وإن شاءالله يقبلون جميعاً بدون استثناء يارب ياكريم .
جندي ومشترطين دورة حاسب آلي بعد   .
أجل لو الرتبة جندي أول وش راح يشترطون ! .
باذن الواحد الاحد ان يكون نصيبي فيها والله تعبت من العطاله يالله يارب انك لا تخيب ظننا وانك توفقنا في الدنيا والاخره وانك سميع مجيب .
يالله يارب ياكريم ان تكبتولي نصيب في هذي الوظيفه انا واخواني يالله يارب انت الكريم اللهم يارب اكتبلي فيها نصيب ان كان فيها لي خير والجميع .
طفشت من العطاله حتى الموتر مثل العرب ماعندي .
والله اطلق الوظيفة ولا اطلق زوجتي   ليش المتزوج مايقدم ابي اعرف المفروض تساعدون المتزوجين   يغنيني الله عن المباحث .
يالله عساهم يقبلوني .
لكن ابي اسأل لاي جهه تابعة وكم راتبها .
ويوظفني بعد انا ه بتوفيق للجميع .
الله يحمي شبانا من الدخلا ء اللي مايجي منهم الا الشر .
انا اول من يتعاون معكم بس نبي نلقى اذان صاغيه لنا معشر النساء عانينا من مشكلة والى الان لم نجد لها حل  المخدرات للاسف اصبحت منتشرة ولازم نسمع للكل مراة ورجل وتحزم الشرطة معنا عشان نقضي عليها  .
الله يكون بعونكم ويقويكم ع المجرمين المهربين والمروجين الشرذمة الفاسدة والله يرحم شهودائكم , , , بصراحه والله انكم بخطر الله ينصركم ع المتعاطي ومروجي هذه الافه .
يا جعلني ما فقد هالضحكة يابو فهد الله يمتعك بالصحة والعافية .
الحاله عزى ! ! .
لا والله الصراحه ارفع القبعه لهم وظفوا الشباب في شقق مفروشه ما قصروا يا كذا الاداره والا بلاش .
ما بقا الا عمال النظافه بعد يشيلونهم ويسعودون لا الامور طيبه ما شالله ويبونها تمطر عندنا ويجينا الخير .
حسبي الله عليكم يا مسؤولين عيالك مناصب ورواتب تمشي لهم واهم في البيت وعيال الناس شقق مفروشه وخضار ولموزينات .
ه قلنالهم شيلو الاجانب احنا اولى بوظائفهم راحو شالو عمال الشقق المفروشه والنظافه وحطو بدالهم سعوديين وتركو الاجانب الي ماسكين المراكز والوظائف المرموقه ه .
اما اربعه على دباب واحد وش يحسوون فيه .
اقول ورى ماتخلونها دوره بالساعه احسن لكم .
الله يفشلكم 4 مرة وحدة .
فجروا راسي بالرياض   .
اهم شي اخر وااحد بالصورة كيف حاط رجوله خ   .
توصلون بالسلامة   .
نحن في الرياض وفي بعض الاحياء ازعجتنا مكائن الدبابات والله كاني نائم في الثمامه ولست في داخل مدينة الرياض .
اهو بس الازعاج بالاحساء في الرياض بكره وصارت مهرجه للضعيف والقوي اهي الدراجه المستخدمه بالشوارع والخطوط السريعه مثل الملك فهد زينه شينه انها ماتسبب زحمه لكنها مزعجه نترك الموضوع لحضرة المرور .
وأهالي الرياض كمان ، أرجوكم تعالوا انقذونا من طلاب مدارس المملكة في حي الربيع كل صباح ، والله بنتي السنة ونص تصحى كل يوم مفزوعة على أصوات مواتيرهم وتفحيطهم وما أدري إذا كان ساهر يدري عنهم ، نظرة يا مرور الرياض لحي الربيع وطلاب مدارس المملكة الصباح ! .
اجل لو تجون جاكرتا وش تقولون دبابات في دبابات .
شباب مصرقع تافه مريض عنده نقص في الشخصية ! ! ! .
ه وش جوهم ؟ ؟ ؟ عايشين في فقر ؟ ؟ ؟ .
المفروظ انه يحطله تيدر عشان يجمع اخوياه الحسواويه الله لا يبلانا بس شكل آخر واحد مستانس ما ادري ليش    ؟ .
الشرهة على أهلهم اللي يجيبون عيال ويرمونهم في الشوارع ما يدرون عنهم .
اما اخر واحد احسه متوهق .
جالس على حافه الدباب وماد رجليه للسواق .
حلم حياتي اركب دراجه ناريه .
زهقت من الدباب ابو 4 كفرات : ( .
يلا صوتو سالب مجرد حلم لااكثر .
حشى احس الدباب بيتكسر .
اربعه فيه سلامات .
باقيلهم سطل بس .
والله هذآ اللي يسموونه فضآوة شعب .
سلامه ايش الله يهديك .
نعنبو هالعيشة .
ياللي ورى ترى كرعانك اطوال - - - ارجولك وين انت موديها - لا تلبق للضعيف بلا استهبال - - - انزل وفكنا من تواليها .
بنصحك تراك بخطر ولا زال - - - والشمس محدن يدانيها .
لاوالله الا راحت سلوم الرجال - - - وشبابنا تقليد الغرب معميه .
اهل الاحساء يقلون .
فلم هندي هذا ؟ ؟ ؟ .
شكلهم متقاطين بالدباب .
مرور الاحساء في سبات عميق والحركة المرورية في قمة الفوضى والاشارات مااحد يوقف عندها حتى الاجانب يقطعونها .
اما الثاني توحفه من جد ه .
وجع كم واحد عالدباب .
تعليقا على الموضوع هذي الدراجات غير مقننه وليس له رخصة سير بعكس الدراجات الرياضيه والكلاسيكيه المعروفه عالميا .
هؤلاء حساوية بمعنى الكلمة ! .
يعني من بين كل > اللي مزعجه أهالي الأحساء ما لقيت إلا هذي الصوره   ؟ ؟ .
يا اهالي الأحساء احمدوا ربكم انها دبابات مو هايلوكسات وربوع وقليل من الدداسن .
يقلع اووم الفله .
ودي اركب مثلهم بس ماتجي 4 في دباب واحد .
ان شاء الله بشتري واحد   .

الله واكبر ياملكنا الله يخليك لنا ذخر .
مشكور يابو متعب عساك دوم بصحه وعافيه وواصلي يابلادي .
ولكن يابو متعب لو تفتح وظايف للشباب مو احسن من هالاشياء   ؟ ؟ .
اطال الله عمرك ابا متعب وجعلها تبطي سنينك ايه الملك الصالح .
ما راح نشوفها الا بعد 10 سنين .
شي طيب الله يحفظ أبو متعب ونتمنى مشروع زي هذا وأكبر مساكن للمواطنين هناك مخططات من زمان جاهزة بس محجوزة بالفاضي الشعب عطشان للمساكن للتمليك خاصة في الرياض تكفى يابومتعب مشروع زي هذا وأكبر نبغى نفتك من الايجار ولو سنة .
يارب اسكن في الرياض جلست فيها سنتين ونقلت واتمنى ارجع لها اهلها بلسم ينحط على الجرح يبرا - - - اما المشروع يستاهلون اهل الرياض وان شاء الله يتهنون فيها يارب - .
شكل اخوانا النصراويه بيقاطعونه وراح يصدرون بيان بالشيء هذا من ثلاث الاف صفحه بسبب شكل الهلال في التصميم .
الله يلحقنا خير ويطوول ب اعمارنآ ع طاعته   .
غرب الرياض يعني وين ؟ وش الحي ! .
اكيد عوائل خ لاحول الله مافيه مكان الا لازم عائله .
بسألكم .
الله يعين هاذا اللي فالحين فيه الترزز .
هذا الشغل ولا فلا , , , الرياض كل يوم يصير اجمل واجمل امس وادي حنيفة والبحيره واليوم الحديقة العالمية باسم الملك عبد الله , , , الله يطول في عمرة ويخلية لنا وولي عهدة ونائبه الثاني .
ما نبي حدائق ولا هم يحزنون   .
نبي بيوت تظفنا وعيالنا وتفكنا من الأيجار اللي كسر ضهورنا   .
واخيرا تنفذ المشروع توقعاتي بيكون مشروع رائع ومستهدف من قبل السواح .
والله لو تخلي الرياض كله حديقة او بلمعن الاصح لو تخلي السعودية حديق وش خليت غبار وعجاج وناس مشهبه من من الغبار والعجاج .
ياطويل العمر   الشعب جوعان   الشعب محتاج سرير بلا واسطة في حالة المرض   الشعب محتاج وظائف كريمة   الشعب محتاج الى أمن صارم ضد المجرمين   الشعب محتاج الى أن يأكل قوت يومة بأسعار معقولة بعيداً عن جشع التجار   .
من جد الحديقه بتطلع خوقاق    .
بس بكم تتوقعون شارين الأرض    .
لو ببني غرفه ماقدرت اشتري ارض    .
طيب طوعولنا اسعار الارضي بس شوي : ) .
بس الحديقه   عوائل ولا عزاب   ؟ .
يله نقول مبروك للعزاب اخيرا لقو محل يضفهم .
الرياض كلها على بعضها تصميم بديع .
كنت اقول ومازلت الي يبغى يتعرف على المملكة يذهب الى الرياض فيها رجال حبهم للتطوير والتجميل والتنظيم .
بسيط تجمعوا عليه ممافيه مانعرف شيئ يستاهل اسمه منها .
ما نبي حدايق ليت قروشها تروح في شئ انفع .
صلحوا مستشفياتنا اول بعدين ابنوا اكبر حديقه .
ولا صح ناسي ان الرياض تبي تنافس دبي بموضوع السياحه العالميه .
ايش الفائدة منها اذا منع الاب من الدخول مع زوجته واطفاله   ؟ ؟ .
اكيد راح تكون افضل حديقه لان اسمها .
اتوقع فيه شي اهم من الحدايق .
فيه ناس مساكين وفقر يدورون لقمت العيش .
هذي المشاريع السنعه اللي قول وفعل خطط نفذ .
المشاريع الثانية التخطيط ياخذ 20 سنه نكبر ونخرف واحنا تونا ماشفنا هالمشروع .
بس المهم ماتكون عوائل ترا طفشنا من الثمامه ومقاهي الشيشه وجلسة الارصفة .
ما عندهم وظايف .
وناسه بس مشوار بالتوفيق ان شاء الله .
مانبي حدائق نبي بيوت نبي تحسين الاوضاع الماديه نبي ونبي للمواطن السعودي وليس للمواطن الاجنبي ونبي مصانع تجلجل في هذا البلد في كل زاويه من هذا البلد سيف ب 1000 مليون والله حرام .
ماشاء الله , حلو .
شي طيب اقامة اماكن ترفيهية للشعب لكن شكلها خارج المدينة مما يصعب علينا زيارتها الا في السنة حسنة .
انت يابو متعب اكبر هدية لنا من الله الله يحفظك ويخليك لنا .
بالتوفيق ان شاء الله والله يزيدويبارك لهذا البلد المعطاء لشعبه تحت قيادة حكيمة والله يطول عمرالمليك ويزينه بالصالحات وبالمنجزات كماعودنادايما .
مشروع جميل يهدف الى استقطاب السياح واسر الرياض الى المعالم الموجود بها ولكن سؤالي هو المليار ما كنها قليله  .
وين صور المرحلة الأولى ؟ ! ! .
طيب سوال .
الحدائق هذي للكل والا للعوائل فقط ؟ ؟ ؟ .
أخاف بس عوائل ؟ ؟ .
هوا شكرآ يبوي يبو عابد لبى خشمك وعمرك يعني يبي يجي احلى زحف في الحديقه   .
يا بو متعب ، نريد ماء حلو في الشرقية ، صلعنا و طاح شعرنا من الملوحه ، و نشفت وجوهنا ، ، ، ممكن بدل المليارات تنفق في امور ثانوية .
الله يعطيك العافية يابو متعب .
الناس تبي تاكل وتشرب   .
وهذولي يبنون حديقة بمليار   .
ربي يخليك لشعبك لانه بحاجتك يااباالكل عبدالله ويطول في عمرك ويكفيك شرالحاسدين .
احلى خبر في الجريده , هذا المشروع اللي يفتح النفس .
والله حرام هذا التبذير  كنت اتمنى انهم حلو مشكلة الاسكان والبطالة  نبغى اراضي نبني بيوت ياناس .
الفقراء في المملكه شي عجيب ليت الفلوس صارت لهم مسكن واكل ووظيفه وش نبي بالحدائق كلها على بعضها ما استفد الشعب شي .
مشروع جبار    وباذن الله سوف يتم    اليوم نشوف ونقراء الانتهاء من المرحلة الاولى وباذن الله سنتين ونقول نروح للافتتاح ياخون البلد في نهضة وهذا الشي واضح وملموس والي يقول غير كذا انا اقول انه نعامة لا يرى شي    .
ليتكم صارفينها للمحتاجين والمديونين واللي يبون بيوت بلا حدايق بلاخرابيط .
بنصير نأخذ راحة قبل الوصول الى الرياض منطقه حلوه ومرتفعه وهي بينا وبينكم 0 بعد اكم سنه خير 000000000 .
وبعدين فكرة جميلة ورائعة بس ليش ما تطبق في كل مدن المملكة ؟ .
هل مبلغ المليار كثير في حق مواطنين هالبلد ؟ .
اختلفت الاراء في الردود بس قولوا الحمد لله .
وان شاء الله الحكومة ماراح تقصر معكم .
كلها عشب بعشب   ماأدري ليش مليار   .
هيئة في عينك ماصدقنا على الله يمنعونهم من الأسواق يجيبونهم بالحدائق بعد .
مليوني متر مربع وحنا مالقينا أرض 250 متر عشان نبني بيت .
بس هناك من هو أحوج لهذي الريالات والمليارات اللي تندفع في أشياء ليست من الضرورة بمكان    .
يارب يجزيك خير ويكرمك ويوفقك ويحرصك من كل شهر ويخليك لبلدك امين يارب العالمين وتحيه منى لكل افراد الاسره المالكه  لما يبذلوه من انجازات بتشجيع حضرتكم 0 .
الحين هاذا المليار يا طويل العمر كم راح يزوج شاب وشابه وكم راح يسد احتياجات من الأرامل والأيتام وكم وكم وكم أجرها عند الله    .
لكم اكثر من ثلاثة سنين وانتم تقولون المرحلة الاولى والمرحلة الثانية ولا شفنا شي واخر المطاف مليار ريال ونصها مسروقة ولكن نسال الله التوفيق لبلدي والله يحفظ لنا خادم الحرمين الشريفين ويصلح له البطانة  .
مليوني متر مربع واحنا مالقينا 250 متر .
يا رب تصير حاجة حلوة و تستمر متابعتها بعد انجازها .
مو تترك للزمن و التقادم و بعد كم سنة تصير نص حدائق : ( .
عسى مايكون مثل حديقة وادي حنيفة كلها نمل وحشرات وحصى وشوك ومكان صغير جدا للجلوس .
اكيد عوائل .
2000 ريال واولادنا عاطلين مالقو وظائف واوضاعنا رديه جدا والحقيقه ماتصلك .
حلو يعني أحلى دوران وتمشيه إيذا فتحت بأذن الله .
عاش ابو متعب وخير الله كثير××و الحديقه روعه من اروع بناه .
السعوديه بعهده تستنير×× وتسبق الي قبله شيد إبناه .
الله الي جاد وافضاله كثير××الملك و الشعب كله في رجاه .
زين نلقى متنفس غير الثمامة دخنت كبود الناس منها ! ! .
طيب مشاريع حلوه وكل شي تمام والله يوفق لكل خير   بس ياجماعه الخير للحين عندنا نسبه بطاله مهوله   كل بيت فيه عاطل وفيه بيوت ماتقدر تأمن قوت يومها   والله مهيب لاقيه تاكل   لما الشباب العاطل يشوف هذي الملايين تصرف وهو موب لاقي ياكل وش بتكون رده الفعل ياجماعه ؟ بتكثر الجرايم والسرقات والارهاب والخ من الفساد   الشعب اذا جاع ممكن يسوي اي شي خصوصا اذا صرنا في اغنى دوله بالعالم الله يخلي لنا ولاه الامر ويوفقهم لخير مافيه امتهم وخير انفسهم .
الوظايف موجوده بس حنا نبي مباشره العمل مكان المدير العافيه درجات والحمدالله .
يابو متعب 0000 ياطيب القلب 0000 ياملكنا الغالي .
الحق الشباب والشابات الي عاطلين عن العمل بعضهم انحرف والآخر يعاني امراض نفسية بسبب البطالة ؟ .
على كذا احسن للفقير ان يتقوقع في مكانه .
اتمنى يكون فيها ملاهي مائية بعد .
الله يرحمنا برحمته بس .
ياسلام  من زمان وانا نفسي اسرح في العشب الاخضر .
طبعاً انتم عارفين ليش  .
عساك ع القوة يابو متعب   وعسى الله يحفظك   .
لكن هالمشروع ب ( يأثر على البيئه وتكاليفه إلخ   ) .
أدعم قلة هالوظائف   وخلوني أتوظف وأتزوج : ( .
ملينا من العطاله ملينا من الواسطات نقدم بنسبه { 86 } علمي .
ويجي أبو " 60 " شرعي ويدخل ب واسطة .
أتمنى توفرون لنا وظائف   ويكون فيه رصد ل هالأمور ذي .
ياناس رجولي تكسرت من كثر ما ارقى السطح صاير زي الحمام سكني بلسطح حسبي الله ونعم الوكيل انا لله وانا له لراجعون .
متى راح ينتهي المشروع ؟ ؟ ؟   .
فيصل بن خالد خلاص تقدر تمشي في طريق الملك عبدالله وعلى مجمع الملك فهد وان شاء الله في الدوائر الحكومية خلاص بيسمحوا بالأختلاط على قولت الغامدي رئيس هيئه مكه .
ولو كان هذا المشروع في الشرقية لكان اكثر فائدة لان اهل الرياض يأتون بستمرار الى الشرقية في العطل  والمناسبات  واكثر من سيستفيد من هذا المشروع العملاق هم الاجانب وعوائلهم وهم يدفعوننا دولارات عندما نذهب الى بلادهم  يعني ماصينا في الداخل وفي بلادهم .
عريب ان نسمع هذة التعليقات وان السعوديين مايلاقون مسكن طيب وين المليارات وين الثروة او هولاء هم الذين ما يعجبهم العجب .
مشروع جميل ويمكن يكون متنفس لأهل الرياض .
ايه الله يعين بس   ويرزق السعوديين الاراضي والسكن    ! .
مليوني متر مربع وحنا مالقينا أرض 250 متر عشان نبني بيت .
عشان قطر امس عرضت الملاعب المغطاة عرضتم اليوم الحديقه    .
الله يكثر خير ابو متعب المفروض عندنا عشر من هالحدائق وكل شي مغطى لسوء الظروف المناخية .
انا ماني عارف عقليات بعض الردود كيف يفكرون .
وتجي تقرا بعض العقول المغلقة في إطار المرض النفسي ورفض اي شيء جميل يدور حولهم .
لو بل مليار نسوي اسكان خير للمواطنين احسن من الدخول في كتاب قنس .
افلقني ان كان للعزوبي فيها نصيب .
الله يرحم حالنا بس يالعزوبيه    ما عندك الا احد ثلاث اشياء في الرياض فقط لا رابع لها : .
مليار الله يسعده لو حطوها بالصندوق التنمية العقاري فيها 3333 مواطن يستحق قرض عقاري اذا القرض 30000 ريال نريد البنية التحتية اما الامور الثانية اظن ملحوق عليها حيث تحتاج الي تخطيط كبير .
الله يديم عزك يابومتعب .
انتم ما تفهمون ولا تدرون واللي ما يعرف الصقر يشويه ويقلقله ! ! ! .
@ هالمستولين ما يبون الحكومة تتبرع , ولا يبونها تبني مشاريع , ولا يبونها تتوسع في المساحات الخضراء داخل المناطق الصحراوية   امريكا بلد السلام تصرف مليارات في الفضاء وتدور كائنات حية في المريخ عشان تساعدهم وتعطيهم الحرية والسلام والديمقراطية , ومع ذلك ما شفنا امريكي واحد احتج على ميزانية ( ناسا ) تدرون ليش ! ! لإن الامريكي عنده وطنية ولا يعرف ثقافة الشرهات , عشان كذا فرض سيادته على العالم اجمع   فأخرسوا يا ايها القوم   .
نبغى بيوت ملك نرتاح من الاجار ، حتى نتنزه براحة بال    ؟ ؟ .
ابي مستشفى ادخلة واتعالج فية وانا عارفة انة بيعالجني صح والموت والحياة بيد الله .
يالة هذاهم اعلنوا عن انشاء حديقة بمليار ولا احد يقول ليش تعطون البحرينيين مليار  هذي الزبدة .
ذبحونا ( ( الاخوه ) ) الاجانب .
ماخلو لنا ولا منتزه .
كأن هالحدائق والمنتزهات ماسووها .
أنا صراحة أبو عائلة ولا أملك منزل وأتمنى يعطوني فلوس أشتري بها منزل أو يعطوني منزل وبس هذا كل اللي أبغاه  .
الله يعينكم يااهل الرياض هيئه وللعوائل حسستوني انكم مره معقدين .
واو شكله يتعب هالمشروع زي وادي حنيفه ريحت زهور خ   .
انتهت المرحله الاولي وسوف تبداء المرحله الثانيه مع كل هالكلام الطويل العريض والشرح الممل لم نعرف حتي الان ماذا تم ( بالضبط ) في المرحله الاولي وماذا سوف يتم ( بالضبط ) في المرحله الثانيه    والله من زين الاخبار ! ! ! .
ماشاء الله شكل كذا منطقة المزاحمية وحولها بتدهر   .
اذا انت عايش بخير وبنعمه غيرك لا فلا تلوم الناس ولاتنتقد تعليقاتهم بهذاالاسلوب وتحكم عليهم بعقليتك انت فأسلوبك هذا هو قمة المرض النفسي خل الناس تعبر بالي داخلها وشكرا لرياض لاتاحة الفرصه لتعبير الحر .
شعب ميت من الجوع ومنهك من الديون , ماله ومال الحدايق  .
@عجيب امركم يا الشعب السعودي ! ! اجل تصرفون خمسة مليارات في البحرين خلال اربعة شهور وتصرفون في دبي اضعافها على السياحة (    ) وتجون هنا وتقولون ما نبي اماكن سياحية نبي شرهات وفلوس !   وش تسوون بالشرهات ؟ .
تودونها للخارج صح : ) .
مشاريع حدائق ! ! ! في صحاري ! ! ! نعاكس الطبيعه ! ! ! في افقر دول العالم بالمياه ! ! ! لو تم دفع المبالغ في الصحة افضل من حدائق الناس في امس الحاجة للصحة لازم واسطه عشان ندخل العسكري او التخصصي    وين التخطيط ! ! ! .
بلى حدئق ابلى هم حدائق ممنوع دخوول عزوبي ماله الدجه .
اسواق ممنوع كل شي ممنوع لو فيه وظائف بس وزجه كان ارحم حياه صعبه وين نستانس ونتمشى والهم قافينا .
الله يزينها ويجيب المطر بس .
حنا لا قين نسكن علشان نروح نتنزه سبحان الله أهل العقول في راحه .
بس الشعب دااج الى من رحم ربي   بكره هالحديقه تصير مزبله ومشاكل ومعاكسات .
الأخوة اللي كتبوا عن مكان للعزاب والشباب .
انتوا ناويين تقعدون عزابية طول عمرك ؟ .
المشروع يبغى له 30 شهر يعني 3 سنين .
هل وقتها بتكونون عزابية ؟ .
ياناس اصحواخليتوا العالم يحس انكم في أزمة حقيقية .
أرض الله واسعة وانتم إما بالاستراحات أو تدورون .
أو بالمقاهي تشيشو .
طبعا ممنوع دخول الشباب والهيئة بتنشب للزوار والصيانة بتصير فاشلة مثل مايصير في ابها والطائف .
الرد الاول أنا يومين أمشي بطريق الملك عبدالله يومين وأنا شاب ولا أحد مره قال لي المشي لشباب ممنوع يعني بلاش    ؟ مشروع روعه وأن شاء الله يكون وجه أستثمارية وسياحية والله يوفق الحكومه بكل شي ودي اقول شي للي يضع رده هنا أتمنى المصداقية وعم التحطيم والكلام الزايد وخافو ربكم .
واو من جد شي يحمس   يارب يخلص حسب الجدول   .
شف الناس وهم كاشتين على طريق الثمامه .
حرام عليكم المفروض ان هذي الحديقه جنوب الرياض حيث الازدحام السكاني وزيادة التلوث ولكنها الروية الضيقه تعمل العمايل ! ! .
من زمان المفروض في الرياض حدائق عالميه ومدن ترفيهيه عالميه وش ينقصنا عن الدول الأخرى .
يلى تقول ياليت المليار صرف على اسكان للشعب السعودى ابو متعب فية الخير يقدر يصرف على مشروع الحديقة مليار وباقى جميع المدن وكذالك اسكان للشعب بخمسين مليار مثل ماسواء الشيخ زايد فى الامارات زرع جميع الاراضى الفضاء بفلل لشعبة لآنة عارف انة ماينفعة الا شعبة عند الشدايد وهو ديدان الشعب السعودى الطيب , , , .
حطو نظام أن أي أحد يحاول يتحرش ينزل به أقصى العقوبات وتراقبونه عن طريق الكمرات .
نبي نستانس .
ياخي قسم بالله اغرب شعب بالعالم الشعب السعودي .
يحب ينتقد ويتكلم بس كانه وزير ولا صحفي كبير .
لا حطوا مشروع كبير ورائع مثل هآالمشروع قالوا ليه مايحطون .
مدارس ولا مستشفيات واذا حطو مدارس قالوا ليه مافيه حدائق وليه وليه   انتم ادعموا المشاريع سواء طبيه اوترفيهيه .
حاس ممنوع دخول الشباب اول شي عوائل ثاني شي النظافه والصيانه راح تكون معدوومه وهذا شي محزن لمشروع ضخم .
حنا لا قين نسكن علشان نروح نتنزه سبحان الله أهل العقول في راحه .
ياليتهم سوو مشروع سكني لذوي الدخل المحدود على دور واحد ونحمد الله ونشكره .
انا من يوم شفت التصميم على شكل هلال عرفت انها بتاخذ الزعامة تسلم يمينك يابو متعب   .
والله ابو متعب ماقصر    الله يطول في عمره .
وان شاء الله الدخول مو بس للعوائل .
للشباب والشياب    خ .
بهذا الخصوص وان يهتموا شويه بااعظم واطهر البقاع .
وملكنا الحبيب مايقصر ان شاء الله في مايخص الحرمين الشريفين .
( جلد ماهو جلدك جره على الشوك ) .
ممتاز الى الامام يا ملكنا مشروع جميل والله بس المشكلة في بعض الناس اللي يجونها والله ماذبحنا في الرياض الا هالاشكال خوال على اشكال غريبة من 20 سنه في الرياض اول مره اشوف هالاشكال يخربون المكان لو انه في اوروبا    .
غريبه ماسبقتنا دبي في انشاء هذه الحديقه العالميه .
أنا مالقيت بيت ارتاح فيه علشان افكر بالراحة والتنزه .
كلها بالايجار الذابح والله افكر اطلق وسكن مع هنود المحطة اللي بالحي .
مشروع كبير مثل هذا اكيد فيه المحضورات التاليه فقط للعوائل الشباب اقرب رصيف بايخ يتكون عليه غير كذا رجل العائله يراقب داخل السوق من الفين رجال من السكورتيه حاميه حراميهاغير الجواسيس اللي تلاقيهم حول الكشكات وغير ابو هنود اللي متعاونين وغير جموس الهيئة تلاقيهم مشخصين قدام البوابات يعني البيت اصرف .
كلمة للشباب اللي متضايقين .
انتم لو ناس محترمة ما منعوكم .
اما تجون قروبات شبابيةو خذ يا صرخ يا تحرش يا استعراض .
ابد موب لازم تجون .
الله يوفقهم لما فيه خير الناس , , , بس يا ليتهم وفرو سكن للمواطنين الي تعبو من الاجار ولا قادرين على الجمع , , , بعدين تهئون لهم حدايق لسعة الصدر .
الله يطول عمرك ياملكنا والله يوسع صدرك بلعافية مثل منت تبي توسع صدورنا .
والله المشروع جبار والملك عبدالله وطني ويحب الخير للمواطني واب لكل فرد منا والهديه من املك كريم لشعب يستاهل ومتعطش لمثل هذي المشاريع والفته الكريمه لانشاء مثل هالمشروع موغريبه على ابومتعب بس الي نبيه ان يكون للمشروع صيانه من احد الشركات العملاقه بالبلد مانبيه مثل منتزه سعد كله زبايل واشجار من نوع واحد وهي من الاشجار التي تم قطعها من الشوارع بسب انها تسبب الحساسيه  وبصراحه الموقع غير مناسب بصراحه طريق جده مووجه البلد ليش ما وضع شمال اوشرق اتجاه زحف العمران .
وعمار يادارنا ياقبلة المسلمين .
لكن ياليت تحلون مشاكل .
الوظائف افضل والباقي ساو فيه اللي تبون .
هذي هي المشاريع التي نفختر بها .
وراح تكون من افضل الحدائق على مستوى العالم اجمع .
والله شي حلوو نبغى التطور للمملكتنا .
مشروع جداً رائع وإن شاء دائماً للأحسن ويعود الإزدهار لوطننا العربي ونضاهي الغرب بما لدينا من تقدم وعلم ومعرفة الفكرة كتير حلوة .
كم أضم صوتي للزملاء بأن يكون المشروع القادم هو مساكن للمواطنين ( آدر ياكريم )    .
عاد يكون لونة ازرق يكمل القمر .
المليار هذا طشاش فقط مما كان يصرف " سابقاً " .
وعلى الشرهات اللي مايطولها .
الله يخليك لنا يبو متعب وتواصل مسيرة تصحيح .
الله يخلي ابو متعب يحب راحت شعبة ومعة اخوانة المحترمين الى يحبون شعبهم ويفكرون في راحتهم دائم اسأل الله ان يحميهم من كل شر .
الله يكون بعون الشعب ! ! ما لنا غير الله .
الله لو عاد يحصل الواحد علي سكن بجانب هذه الحدائق طبعا لذوي الدخل الظئيل جدا .
شي يبكي العيون .
ناس متشرده ومدينه .
والفلوس تبنى فيها المظاهر بس اما الباطن .
الأولى القريب وبعدين البعيد .
يعني لو بلمبلغ ده انشء مدارس مستشفيات .
نظم المياه مو مقطوعه من شهر كامل هي والكهرباء .
وبعدين يروحو يبنوا فيها حديقه .
نبي نص مليار لصندوق التنمية العقاري .
حلو ونبي بعد مدينة عالمية خاصة بالشباب ومدينة خاصة للبنات .
الله يزيد ويبارك .
الله يكمل على خير صراحه مشروع رهيب والله يطول بعمر ابومتعب .
نبي ملاهي مانبي حديقه .
لولا الله ثم الهيئة لسلط الله علينا من لا يرحمنا وللمعلومية انا تضررت من الهيئة كم مره بس ولو غباء و حقارة كم واحد لا تؤثر على هيبة و احترامي لهذا الجهاز العزيز .
ماني ضد هالمشروع لكن    .
هل هذا بس اللي ينقصنا في القوت الحالي ؟ .
مافي عوايل يبون بيوت ؟ .
في أشياء أولى يا حكومتنا الرشيده .
ناقصنا كثير أشياء قبل لانسوي حدايق .
ياخي العالم ميتة من قل الوظايف والدرهم ونتم قعدين تحطون حدايق ياخي العالم ماتبغ غير الوضايف وبس وبعدين فكرو في الحدائق .
المرحله الثانيه بعد رمضان طيب المرحله انتهت وهل نستطيع الاستفاده منها ولا ايش السالفه .
نحتاج مدينة طبيه بمليار موب حديقة    ! ! .
صراحه انا غير مؤيد للحديقه .
نبي نفتح بيوت   نبي نطور انفسناء وافكارنا   .
الله يبارك لنا في عمرك ويحفضك من كل سؤ يارب العالمين يامن ملكت قلوب شعبك ياملك الانسانيه دوم يابلادي فوق هام اسحب .
الله يستر لاتفرحون ياشباب بكره يقولون عوائل .
الدكتور ابراهيم الدجين   مديري السابق هع هع .
يعطيه العافيه اهم شي عطو الشباب حقهم .
الله يعزك يامليكنى ويخليك ذخرا لنا ماشاء الله كل شئ جميل سويته الله يوفقك .
واتمنى شئ واحد    ماتنسون مرافق الخاصة بذوي الاحتياجات الخاصة واخيرا اتمنى الناس الباقين يقدرون جهود الملك ونائبه في تطويرنا ونساعدهم في التطوير من انفسنا ونقدم شئ جميل للوطنا الغالي  دام عزك ياوطن لي الفخر لى فلت سعودي    .
ايه ذكرتوني بمنتزه سعد الوطني بطريق الشرقيه مغلق منذ اكثر من عشر سنوات وحتى الآن ! وبعد موجود فيها شركه صيانه تتهتم بالأشجار والنظافه ! ممنوع الدخول وش فايدة الصيانه والتكاليف  .
الله يكتب اللي فيه الخير .
ليت اللي تحتك بنفس ذمتك وضميرك الحي .
الله يطول بعمرك .
الله يحفظ مليكنا ولكن كم كبر الوحه اللي عند بوابه الحدائق اللتي يكتب عليها للعوائل فقط ممنوع دخول العزاب ؟ ؟ .
نبي شئ للشباب رغم اني متزوج انا ولكن شبابنا يحتاج الى احتضانهم والاهتمام بمتطلباتهم اليوميه بالتوفيق للجميع .
ياخي والله مهزله ابنو وحدات سكنيه للشعب و عمل برواتب زي الناس وبلا حركات للعوائل فقط الشباب تحولو الى مجرمين و مدمنين من كثر الطفش .
مشاريع بالمليارات وكان المليار مبلغ صغيروصيانتها وتشغيلها كم بتكلف والميزانيه حاليا مرتفعه بسبب سعر البترول اذا نزل البترول وش بيصير يتكون مشاريع مهجوره زي ماصار في مدينه الملك فهد الطبيه .
هالمليارات لو تحط في مشاريع اسكان وتحسين رواتب احسن وتوظيف احسن .
ياليت نجاري تطور دبي ولو شوي ونبد في عمل الأبراج والعماير الفخمة .
جدايق رايعه جدا .
الله يجزاك خير يا حبيبنا الملك عبدالله , أقسم بالله أني فرحان لهذا المشروع الضخم اللي بيخدم الوطن و المواطن و بيجعل في السعودية معلماً مشهوراً يعرفه كل الناس حول العالم .
ويوم سووا لكم مشروع ترفيهي مثل هذا قلتوا ورى ماتحط فلوسه في مجمع سكني حرام مليار تنحط في حديقة وش نبي بها ولا يجيك واحد يقول وراكم حاطينها في الغرب وثالث يقول لا كذابين  شعب ينتقد لمجرد الانتقاد فقط لا غير بدون اي فايدة .
ربي يقويهم ونلحق نشوفها .
المشروع جميل لو أنه يعمل مشاريع اسكانية ضخمة قريب من مشروع الحدائق .
اه ياعمار ياالرياض , , , ياهنيالكم يااهلها   .
مشروع ناجح وان شاء الله لنا زياره له بعد عامين = 10 سنين تقريبا اذا كنا من الحيين   ~ .
هذي المشاريع ولا بلاش بس متى تنتهيتى  .
طبعاً بتصير عوايل ه .
والله ماقصر الملك عبدالله كمان في ابراج راح يسويها .
لو يشوفون صرفه لزحمة طريق الملك فهد بعدين يصلحون الحدايق  .
وش هالخساير لو بقيمتها سوى عمل ينفع العاطلين او وفر اسكان للضعوف اللى كسر ضهورهم الاجار .
بس بجد لو انها بيوت لنا مو افضل    .
لانه بصراحه بتكون لااجانب هم اللي بيستمتعون فيها .
لانكم خلاص نسيتوا او تناسيتو انهفيه اللى الان ناس تتغطى ومحافظه على دينها .
يقول عاملين مساحات بين الجلسات .
بصراحة مشروع فوق الخيال عساكم على القوة دوم .
الحين الرياض مسويه وادي حنيفه ه والحين حديقه الملك عبدالله وان شاءالله تكون احلى من وادي حنيفه ه وشكراً .
الله يخلي لنا ابومتعب .
مشروع رائع وضخم اهم شيء النتيجه فتاكه .
عوايد ابونا ابو متعب الله يحفظه .
عاد سوي بكم .
بس مشروع ناجح .
والله يطول في عمر الملك وكذا يعني .
ك العاده ب يردّونا السكرتيّه , و كلِمة " ممنوع يا شباب , عوايل بس " تتردّد في أذهاننا إلى الأبد , فلذلك , نحنّ لسنا متشوّقين لهذه الحديقه = / .
ياخادم الحرمين ماابي اتمشى في حدايق ولا منتزهات ابي شي واحد بس ابي بيت لو مكون من غرفتين ودورة مياه تعبنا من الايجارات والله تعبنا الى متى صندوق التنميه واقف نبغا قروض هل يعقل انا رقم قرضي الان سبعة عشر الف وصندوق التنميه واصل الى سبعة الاف وخمسمائه الى متى ياخادم الحرمين ارجوك كسر ظهري الايجار .
يا ناس انتم تدرون وش معنى مليار ! .
يا ناس وش بلاكم مليار ترا ! ! .
شلون تقولونه بكل سهوله ! ! .
والله من الزرف .
نبي منازل نسكن بها ومين له نقس يروح للحدايق وهو ماعنده سياره توديه ولا بيت والديون محرمتة النووم الهنى .
ياليت هذى الفلوس بنت مساكن الى الشباب العاطل .
وظافتهم حسن من الحدا ئق بكرة يقول الدخول بى 100 ريال مسكين هذا كملو .
اذا انتم تحسدونا على اماكن العوائل احنا بعد نحسدكم على بعض الاماكن مكتوب عليها فقط للرجال مثل حضور المسرحيات .
نريد بحر بالرياض تعبنا من طريق الشرقيه ونسميه بحر نجد عروس البحرين وش رايكم ياشباب .
اهم شى ينتهي فى اسرع وقت .
اعتقد هذي المشاريع وغيرها وضعت ليعمل فيها الكثيرين .
الله يحفظك يابو متعب ويديمك ملك لنا .
والله نفسي لو يكون بدل هذي الحديقه مشروع سكن للفقراء في كل مدينه وقريه كان والله يتسجل في التاريخ ولا ينسى .
طيب ياخوي دام ارباحكم زادت ورى ماتزيد رواتب الموظفين الضعيفين اللي يتعبون ولهم الفضل بعد الله في زياده الارباح المفروض يطولهم الخير نظير تعبهم  .
تطبيل واضح جداا الاسهم النازل وصوا عليها مثل زين .
صدقت يااخ خلد زائر 9 ازم يصرف له رتب كامل لانه توفي على راس العمل تكريما له ولاسرته من بعده .
ونعم يا القصبي .

ما شفنى من البنوك اي دعم لهذا البلد وهم اكثر المؤسسات ربحيه واتحدى احد يربح مثلهم ولكن لا يقدمون اي دعم لابناء هذا الوطن على الاقل مثل بنك الجزيرة علمو المحتاجين يتدربون وبعدين يتوضفون بالعلم الذي تعلموه من التدريب على الحاسب الالي واللغه مثلا .
اما الندوة العالمية للشباب الإسلامي   من المفترض ان يكون عملها خارج السعودية لانه يفترض ان الشعب السعودي لا يحتاج الى صدقات وتبرعات واعمال خير   لان ارضه مليئة بالخير   لكن السؤال وين راح هذا الخير   واصبح الشعب السعودي يفرح بأعمال الخير والتبرعات   والمسئولون يفتخرون بهذا للاسف .
لك الله يالشعب السعودي مالك من ارضك الا الاسم .
والشباب مالهم نصيب .
صراحة موضوع يوسع الصدر تصور بلاد البترول واللي يقومون باعمال البنيه التحتيه عمالة بنجاليه ياخي افهما يبون يمشون البلد بأقل التكاليف ياذكي 0 .
( الله يكثر من أمثالك )  .
هذه الاشكال اللي تفتح النفس    مو زي اصحاب بعض القنوات .
ما شاء الله عليكم يالاتصالات كل الشركات القوية مسوين معاهم تعاقدات وموبايلي ما عندها الا دبنهامز والسواني ومزعجين اهلنا بالرسايل المجانية ذالينا على النقطتين الي تطلع لنا من فوز الهلال .
ماشاء الله   جهود اكثر من رائعه تقوم فيها الاتصالات   اعتقد انضمام هذي الشركتين بتكون بمصلحة العميل من خلال استبدال نقاط قطاف   نشكر الاتصالات على اهتمامها بالعميل باستمرار .
والي تحت يمه تخرع الدكتوره السويديه .
ذكرتني بشي بس مني قايله بعدين تحوم كبودكم .
الله يحجب وجهك عن النار ووجه كل محجبة تبتغي رضاء الله جل في علاه ، ، .
النادر جدا من العنصر النسائي تلاقي كذا .
الله يحفظك د / منيره العصيمي والى الامام دائما .
تتذكر وطني حق الحاسب كم خسر الدوله ؟ وبريد واصل ؟ عدادات مواقف السيارات ؟ مضلات وغرف رجال المرور عند التقاطعات ؟ وغيرها خلق مشروع لسرقه المال .
واضيف للكاتب ان ساهر يمكن يفشل مع الواقع مادري كيف .
اذا كان عمك اصمخ بيفشل ويمكن تكسر .
المقبل على طول مرتز في كل الصحف ومبسوط على امتصاص جيوب المواطنين نعرف كلنا عن اسباب وجود ساهر جزء مروري والجزء الاخر امني امني امني امني .
نبي اسلوب التوعية والتثقيف  .
بينجحون ساهر غصب لانهم بينزلون حد السرعه ووقت الاشاره عشان تكثر المخالفات وبتكثر الشكاوي .
وياخوفي يصير ساهر اخر مسمار في نعش الالتزام بالانظمه ونقطع الاشاره قدام المرور .
( 1 ) قبل هذا وذاك أخوي عبدالرحمن .
خطاء كبير ارتكبته ادار المرور وهذا يجب محاسبتهم اولا السرع 80 بالشوارع العادية السياارات الكبية تمشي 70 ياناس اتقوا الله اكلتوا الناس ظلما خلوها 100 في الشوارع و 130 في الدائري وخريص يا ناس الظلم ظلمات يوم القيامة اتقوا الله سبحانه اللهم انصرنا علي من ظلمنا ؟ .
انا ابغاك تذكر وش المشروع الي نجح صح .
على فكره انا خايف انهم يستغلون فرح الناس بساهر لايقاف مهزله المتهورين ويجمعون فلوس بحركات متعمده لتجميع اكبر عدد من الغرامات مثل تنزيل السرعه مثل التخصصي باتجاه الثمامه اللوحه 70 واتحدى اكبر عاقل يمشي تحت ال 90 طريق سريع وفاضي وامن بالله 70 معقوله ؟ والا الشغله تصيد وبرر انها سرعه والناس ترفضها .
اتحدا اي واحد منكم يوزن السرعه على سبعين .
هل نظام ساهر بيمنع وقوع الحوادث وهل بيرد الموت عن احد وملاحظه ان لوحات نحديد السرعه في الشوارع غير مكتمله بالتالي الهدف هو جني ارباح والمخالفات اهم من الارواح وتذكرون حملة ربط الحزام كانت ناجحه حيث بدى المرور بالتوعيه قبل تطبيق المخالفات لايوجد لوحات تحديد سرعه في كل الشوارع وان وجد قليله ؟ ؟ ؟ .
طيب ليه ما في حملة توعيه بنظام ساهر كذا العالم بتندمر بالمخالفات ولا يعرفون ايش هو نظام ساهر .
على اي اساس حددت السرعه وبعدين وش بدائل النقل المتوفره والاشارات هل معروفه كم مده الاخضر او الاصفر لا كل الدول يافي ساعه لوقت الاخضر او يأشر الاخضرقبل الاصفر لكن عندنا انت وحظك غير ازمه المواقف .
كأني اشوف الجائزة خلاط .
وعقبال ما تتفقون يا حركية على دورات خاصة بالمعاقات مع اكاديمية الفيصل  .
مبارك عليك استاذ علي رجل حكيم من عائلة محترمة جهوده وسمعته طيبة وثقة القيادة وسام تستاهله - ابو سامي  زميل دراسة باقي لي بذمتك نصف ريال حق التميسة فطور اول متوسط ! ! .
وفقك الله ابني و ياليت اللي يطنزون علي الجيازين يشوفون هذه الانجازات لكم .
ياخي اكثرهم دشير الا من رحم ربي : ( .
هاتو سينيما .
هاتو برامج شبابية .
مافي أحد يروح البحرين .
>>خلاص فهمنا تبغونا نسوي سينما هنا ! .
ايه هين ^^ .
ولا هوو من زين البحرين نتسسيح فيهآ .
بس   الله يقربنا من حلاله وبيعدنا عن حرامه   .
الله لايزيدهم .
طبعا اذا راح الواحد هناك يكون معرض للخمور والغانيات .
حلوة كلمة السياحة ابدا ابدا مو السياحة في شارع المعارض وللاسف الشديد اكثر الانفاق السعودي هناك .
القضيه مو 30 كم مسافه - - .
يازين البحرين ويازين السيتي سنتر وشارع المعارض .
لانه وللاسف عندنا استغلال واسعار غالية وعلى شئ مايسوى .
يعني نص الشعب رآحوآ للبحرين خلال اربع شهور ؟ .
الضاهر كلهم رآعين خرآب وبلاوي الله لايبتلينآ .
لو تحج البقر على قرونهآ مآرحت يم البحرين .
وهذا وهم ماحسبو حق البارات والفنادق الي بالمعاض خ .
وكثير يروحون لها عشان اللي بالي بالك    .
بالتوفيق لمملكتنا الغاليه ويالله انك تطول في عمر الملك عبدالله آمين .
ما دام انكم تصرفون هذة المليارات فى البحرين ياشعبى العزيز طيب ليه تشتكون من ارتفاع الاسعار وقلة السيولة عندكم .
هذي التجاره .
اطالب نعم انا قصي مراد من وزاره العمل والبلديه ومدري ايش الاشياء هذي الي يعطون تصاريح   اطالبهم اني يسمحون افتح فندق زي فنادق البحرين .
وقسم بالله بسكر الفندق بعد سنه ومراح اتعودها .
ياشيخ شرط اكسب مليار خلال سنه .
خلونا صريحين مع بعض    .
وش يصرفون كل هالفلوس فية ؟ ؟ ؟ .
حرام تطلع فلوسنا لبرا من الممكن أن نوفر هذة الخدمات وتوفير وظايف للسعوديين بس عندنا مشكلة كبرى أسمها .
مايبغون شي غير السينما  كل واحد ونيته .
ياناس بلاش غباء .
وش دعوة والفنادق ومحلات المساج والمراقص لم نسمع عنها ؟ .
خلي مراقص البحرين تقفل واحلق شنبي اذا شفت سعودي معتب جسر الملك فهد .
ممكن الحكومه تعيد النظر في المدخلات والخرجات لاقتصاد البلد .
وسع فيها الحرم واخدم المعتمر والحاج افضل خدمه بيلقونهاافضل من سياحتك .
ليه مانروح مادام بلده تبسطنا ونغير جو ! ! وخصوصا الشباب الى متى كل مكان عوايل وهل كل الشباب مثل بعض سيئين ! ! والله انني افرح اذا رحت البحرين على الاقل اطلع القريه المايه واطلع السينما .
وش فيها البحرين والله والله دمار وضياع لشباب السعوديه .
سلم لي على المكحول .
يعيني على الشعب الغبي صوره مع التحيه لمن بداخل السعوديه وقراه خطيره للمستقبل ضعف الوازع الديني يضل مصاحب لهذه الفائت التي غالبا ما تحاول السفر للخارج بغرض الترفيه عن النفس الرجوع الى الكتاب والسنه يذهب الطفش يامن تتدعون بالطفش .
ناس تفكر    والله حرام فلوس اهل البلد تذهب للخارج    ليت يفتحون السينما ونفتك .
تستاهل البحرين ديره الطيبين    .
هذا في البحرين بس  وكله عشان سينما وشوية سياحة ليست ممنوعة عندهم  .
مجتمع يلعب على نفسه وينافق على روحه ، نمنع السينما في الداخل    همن نخرج كلنا نشاهدها في بيت الجيران   بركاتك يا رئيس هيئة السياحة هذي خمسة مليار ريال ذهبت في اربعة اشهر فقط  بمعنى خمسطعش مليار في السنة تطير هكذا بدون ادنى مبرر أو بالاصح بمبرر تافه وهو منع السينما    افتحو سينما خلاص بلا تخلف .
و لا ننسى العاهرات و الانوادي الليلية و الحانات اللي اتوقع اغلب هالملايين منها  .
ما ألوم الشعب ابد اذا طلع برا وانبسط وطلع للسينما والمتنزهات المائية   .
هنا وش عندنا ؟ ؟ ؟ .
كل شي ممنوع وتبغون سياحة في بلدكم   .
اف اف والله العظيم حرام تبذير هالاموال على شي او أشياء معينه تغضب الله تعالى لان المبذرين اخوان الشياطين اعوذبالله في حساب وعقاب من الله يوم القيامه فماذا نستفيد بالتبذير فهل اذا متنا وكنا ترابا وعظاما تحيينا ؟ او تنجينا من عذاب النار ؟ لا طبعا   لاحول ولاقوة الابالله .
الله لايجيب هاليوم ! ! والبحرين مايروح لها الاواحد صايع وضايع ! ! .
رجاء لا تعم الشعب السعودي 30 مليون واغلبه فقارى ونا منهم ولا نسافر ولا شي اما اللي ماكلين جيب المواطن على كيفهم يتمشون مهوب من حلالهم حلال الفقارى .
اآه يا غبنتي , , , حكومتهم ما تملك هالمبلغ ! ! ! .
طيب ليش   .
لا جو ازين من جو المملكه .
ولا طبيعه ازين من طبيعة المملكه .
طيب ليش يا دولة ؟ ؟ .
الله اعلم وين تروح الفلوس في ؟ ؟ ؟ .
يعني بمعدل 700 الف ريال للفرد خلال الاربعة الاشهر اللي راحت بس ! ! ! .
هؤلاء المترفين عيال النعمة وسراق المال العام .
و 90 % منهم على قد حاله واذا اراد السياحه اخذ عياله وراح للبر ، ، ، .
هو لاقيها من وين والامن وين ومستحي يسجل في الجمعية الخيرية .
ياضلمة تروحوا من ربنا فين يوم لاينفع مال ولابنون ؟ ؟ ؟ .
" وسائل الترفيه " مثل ايش ؟ النوادي الليلية ؟ .
تروحون وتردون على موضوع السينما   .
حتى لو فتحتوا سينما في السعودية   سيضل السائح السعودي يسافر للبحرين   ببساطة لأنه يجد هناك اشياء غير السينما ( صعبة يحصلها بالسعودية )   غير انه يلاقي الأدب والتعامل الزين من أهل البحرين الطيبين   أما ربعنا ( جفاة قساة )   فلا تحاولون دعم موضوع السينما بربطه بالإقتصاد .
انا أنفق أموالي بالخارج على شي يستاهل أحسن من السياحة الداخلية اللي تقهر    في السعودية كل شوي قفلوا في وجهي بحجة الصلاة ولا يوجد سينما ولا منتجعات وكل شي ممنوع و قوانين سخيفة مالها داعي وغلاء على قل سنع و تتم معاملتي على أني انسان مشبوه يمكن يمسكوني الهيئة في أي لحظة بلا أي وجه حق   تسيحو خارج السعودية .
أبي أسمع تعليقاتهم على المبالغ اللي تصرف فقط في البحرين على الترفيه .
عادي أن الشباب السعودي يسافر إلى مملكة البحرين الشقيقة ويصرف أكثر من مليار دولار في مدة قصيرة لا تتجاوز الأربعة أشهر ، ، لكن الغير عادي ومقبول أن العامل الأجنبي يشتغل ويدخر فلوسه ويحولها إلى بلده العربي المسلم   لأن تحويل الفلوس يؤثر على إقتصاد الوطن ، لذا يجب مضاعفة رسوم تجديد الإقامة والخروج والعودة ورخصة القيادة لغير السعوديين حتى لا يتمكن من تحويل أي مبلغ لبلده ، ، ويجب تيسيير المرور على جسر المحبة ، ودمتم  .
راح فيها البلد ؟ ؟ ؟ .
اقول بلا سياحه بلا بطيخ كلنا عارفين الشغله ايش يعني مالقيت الا البحرين تصير فيها سياحه وهي قطبه حي الشفا اكبر منها لكن قل وشفيها من خراب ولا السياحه سينما وبس لكن الحمد لله في بلدنا اكبر سياحه في العالم مكه والمدينه احمدوا ربكم عندنا نعمة الدين لاتضيعونها .
جالس اتخيل البحرين بدون عااهرات .
جالس اتخيل البحرين بدون راقصات ولا مراقص .
والله من زين الطبيعة عندهم .
الله يعقلهم .
طيب لو الخمسة المليارات تكون دخل للمشاريع الترفيهية السعودية مو احسن ك : اكبر قرية مائية في العالم .
وتكون كلها خارج الرياض عشان الزحمه لان خلال ال 5 سنوات الجاية الرياض راح تكون زي نيودلهي والله ان تكره نفسك من الزحمه والعالم راح تستخدم الدراجات النارية .
هذا غير المليار الي للمدينة الطبية ! ! .
هذا بلاه والله من الكبت اللي عندنا ! .
والله الظاهر السعوديين بيطفرون والبحرينيين يبون يفسقون على حسابنا اقول انا كيف اصير بحريني ؟ ؟ ؟ خ .
يالحبيب مانبي لكم سياحه ولا غيره    تحط سياحه وتخلي التجار على كيفهم يحط الشقه ب 1000 ريال والبيبسي 3 وغيره وغيره - يكفي الشرقيه اذا جيتها خميس وجمعه وهي اجازه اسبوعيه  ماهي اجازه عيد ولا غيره كل شي تلقاه غالي    ياناس ياعالم اللي يبي يفلها ويستانس وبسعر نفس اللي تصرفه بالسعوديه يطلع برى    البحرين ولا الامارات .
ولا غيره    اهم شي    وناستك تكون على سنع   على شي يستاهل   وشكرا .
نتيجة الكبت ولو معاهم أكثر كان صرفواها .
يعني لازم سينما أتقوا الله لاتضيعون بلاد المسلمين .
اي ترفيه الله يخليكم .
ويوم الاربعاء تلقاه مسنتر على كبري المحبه وين راح ياهو قال اف والله البلد طفش .
الو تكفى جوازي محجوز خلصت فلوسي .
أبي أعرف ويش في البحرين غير الحقد على المواطن السعودي والكراهية وحنا فلوسنا تصرف عندهم في أشياء غير مفيدة في تصوري السعوديين لو مايدخلون للبحرين تخسر سياحتهم وين العقلاء وين المفروض تصرف فلوسنا في بلادنا أحسن  .
قال ايش قال لحضور السينما لا وكم سائح 7 ملايين والله حتي اوروبا ولا شرق اسيا جمعت هذا العدد حتي خلال 5 سنوات الماضيه مش 4 ارع اشهر شوفو وين يروحون بالبحرين ولا الحقيقه مره محد يقولها .
5 مليارات أغلبها عارفين أنها تروح للسهرات في الفنادق .
ولا البحرين مافيها شيء .
5 مليارات بس من العوائل على دور السينما  .
ياعم صبح ، 95 % من المبلغ المذكور تم على المراقص والشراب ، وش اللي فيها البحرين من مقومات سياحية غير المراقص والبارات  .
لو أنك قايل دبي أو الرياض كان صدقت على الأقل هذولي فيهم الشوبنك روعة .
السينما زي أفلام قنوات التلفزيون بس لها تهيئة معينة وتعطي شعور بالاستمتاع أكثر .
ما ادري ليه مكتفين البلد بمنعها ؟ .
ما اعتقد انها حرام   والامعناته أن السياح ينفقون هذه المليارات عشان الحرام ؟ ؟ ! ! .
ه والله مشكلة ان كانك ماتدري .
صدق من قال عش رجب تجد عجب .
بالله عليكم البحرين وش فيها زود   ؟ ؟ .
اسواق   السعوديه مليانه .
مطاعم   عد واغلط .
منتزهات ياكثرها .
الرباني في الجنوب ولا احلا منه .
مو مكان كله عرب   عيونهم مبققه عليك .
لو تحط الي تحط بالنهاية منتب جاي زي الي في البحرين ريح ممكن تبدى بالزيرو يعني من السينما .
ه ولا شفتوا شي عيل السينما حرام .
مامعكم خبر زين يارسول السلامه .
ابسالك عن البحرين واهل المنامه عادهم يذكروني ! ! .
لو السبعة مليون سووا سياحة محلية    كان تتدبلت الاسعار خمس مرات    .
خلها على البحرين يا رجال مساكين يستاهلون و لا ذا الحسدة اللي عندك جعل عيونهم الزيغ    .
كل هذا طبيعي ان يزداد عدد السياح السعودييون إلى البحرين حيث يشعروا بالحرية بمجرد خروجهم من البلد إذ لا يوجد رجال هيئة يسالوك من اللي معاك زوجتك ولا عشيقتك ولا يوجد إغلاق للمحلات وجميع الأنشطة اثناء الصلاة حيث تتكدس النساء امام المحلات لكي يتفرج عليهم الماره ، ولا يوجد رجال يبيعون لزوجتك مقاضيها النسائية الخاصة إضافة إلى وجود دور السينما الممتعة للعائلة والتي حرمت في بلادنا ومنعت    .
اهذا ما يرضي المطاوعة ! ان يكون اقتصاد بلدنا رايح للخارج ! .
افتحوا عندنا دور للسينما بأحدث الافلام .
وصدقونا المليارات الخمسة هذي تجلس بالبلد .
الخبر هذا مو جديد معروف ان اكثر الشباب السعودي الخميس والجمه في البحرين في المراقص والخماره اما سالفت تسوق فهي بعيده عنهم  وانا اشره على الي يسافر بعائلته لدول مثل هذه الدول الفساد فيها عيني عينك واستنزاف لما في الجيوب , واكثر الي يسافر للبحرين يبحث عن المتعه المحرمه  .
والله شعب فاضي   ! .
الله يخلف على شبابنا وأعذارهم الواهية   لو ينفقونها في شاليهات أولى بصرفها في أماكن أخرى    ! .
يا إن الموضوع قديم أو إن فيه خطأ في الموضوع .
الخبر هذا مثل الي يقول : اعملوا لنا مثل ماعند البحرين  .
حطو عندنا اقل اقل اقل شي مثل القريه المائيه الي في البحرين يعني ماعندنا ملاهي ولا شي ه .
   شي عجيب يعني الي دخلوا البحرين خلاال اربع شهور دبل عدد سكان الدوله 4 مراات    ! ! ! .
يعني تبي تقنعني انهم يروحون سنما ؟ ؟ ؟ أحسن نكته .
ويقولون طفرانين عيال ال * .
سؤال محيرني ؟ .
هاذا الشعب السعودي ومع الأسف   هاذا الشعب الي رافض قيادة المرأه وحقوقها الخاصه وهاذا الشعب الي رافض السنما برياض 7 مليون سائح سعودي خلال اربع اشهر    فعلاً تحطيم الرقم القياسي لحج عام 1431 ه .
بس نبي سينما راضين حطو يوم نساء ويوم رجال بس اهم شي سينما يلعن اوم الحاله صدق العالم ويم وصلو واحنا للحين نبي سينما واحنا اكثر دوله مصدره للنفط بالعالم والله ماهي حاله .
- المقال يصور الموضوع أن 7 مليار صرفت في السينما فقط والحقيقة أنها انصرفت في الخمور والملاهي الليلية وفي تلبيس الورود للراقصات ، وتحية لي فلان والصحبة آلي معاه  .
معليش انا اعتبرهم 7 ملايين شاب  لان 99 منهم رايحين لأشياء اخرى مثل الفنادق  لحد يجي ويقول سياحه بريئه والثاني يبغي يركب عشيقته بدون محد يكلمه وماني عارف ايش  حالات ايدز سجلت وبرقم كبير بسبب مايحدث هناك  حوادث مميته ومخالفات مرورية وتجاوزات اخلاقيه كل هذ بسبب ماذا ؟ سياحة مثل هذه لانريدها  مااتفق معه هو وجود دور سينما ولاارى سبب مقنع لمنعها ؟ اما الي بيركب عشيقته ولايبغى توقف لاداء الصلاة فليذهب ليعيش مكان مايريد فجميع الحريات تقف عند خطوط الدين .
للمعلومية غالبية اللي يروحون البحرين ما يروحون عشان السينما : ) يروحون عشان اشياء ثانية نسأل الله السلامة والعافية   اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا   الحمد لله الذي فضلني على كثير من خلقه تفضيلا .
اذا انت تروح وتسوي لاتظن الناس كلهم مثلك ( ( كلن يشوف الناس بعين طبعه ) ) .
غزلنجي متقاعد اوجه لك نفس الكلام .
تستاهل البحرين كل خي .
هالخمسة مليار ان شاء الله تتدبل وتصير 10 مليار في الاربعة اشهر القادمة .
خلو السعوديين يفلونها .
اجل تبيني اروح منتزة سلام ! ! ! ولا البطحا ! ! ! او الثمامة واقعد في زحمة دوار العويضة اليوم كله ! ! ! .
والله من الدشرة البحرين ربوع وخميس على وين علي البحرين ادعس قدام ما يردك الا بيسان تاور وغيرة .
ه ايام .
اي سياحة واي طل ، اكثرهم من ذا الشباب بيوم وليلة يصرف نصف راتبه ، .
طيب زين إفتحو دور سينما بس إحترمو عقول المواطنين , .
السواح الذين يرتادون البحرين من أجل البنات والشراب فقط والسبب قرب المسافة فكلما حصل الشاب على كم ريال طار للبحرين وترك كل شي خلفة .
, البارات ملئية بالبنات الأسيويات والروسيات وشبابنا ضايع هناك .
ضحكتني على تعليقك ع الصورة أجل نهضة .
ياخي اكثرهم دشير الا من رحم ربي : ( .
ياعالم ضفوهم ووفرولهم اللي يبون .
يا كثر اللي كان حرام قطعيا واصبح حلال .
ولو طلع منهم اي غلط في البحرين .
ضفوهم .
ياكثر الي يروح هناك ويبسط نفسه بما حرم الله   .
يوميته تكون 1500 ريال وفوق   ! ! ! .
ترى نبي نعرس بس مطفرين : ( .
الكل عارف وين تصرف هالفلوس .
البحرين ليسة دولة سياحية بس للشباب المراهقة فقط .
اعتقد ماهو كله للسينما ياجريده الرياض طيب لو فرضنا ان اغلب البلغ صرف لامور اخرى هل يعني ذلك يسمح بها هنا .
انا من محبي السينما ولكني معارض اقامتها في السعودية لاسباب كثيرة منها ان بعض الشباب مايعرف يعبر عن فرحته الا بالشغب وازعاج الغير والتحرشات في العوائل والدليل واضح في كل مناسبة تلقى بعضهم يعرقل السير بتوقفه لمجرد الرقص والمياعة والكلام مع اللي بجنبه من سيارات   .
يالله المستعان , , لف ودوران حول السينما , , والله ثم والله لوهي على الشواطيء والسينما ماتشوف عُشر هذا العدد من السوّاح تعبر هالجسر , خلونا صريحين هداكم الله   .
اي سياحه اي خرابيط والله ماغير خرابيط .
الو على السينما هاذي التلفزيونات ببيوتهم مغبره مايشغلونها .
الخمر غالي في البحرين , البيرة في الاستورات بامريكا بنفس قيمة الببسي من المولات الكبار الدرزن 3  19 $ وفي البحرين القوطي الواحد 30 ريال حاف مامعة مزة ولي يعطيكيها بنقالي ويفتح القوطي فوق راسك ويطيش منة زبد يجي ثوبك ولو تقول شى طقوك السكيورتي واخذوا حق البيرة وطردوك  قال سينما في عصر الفضئيات .
اف على زمان اقشر قادم الينا .
الله يخلف علينا بس .
هذي خسارة اقتصادية .
طبعا اذا راح الواحد هناك يكون معرض للخمور والغانيات ومن راح للبحرين معروف هدفه والنهايه خسارة صحه ايدز او خسارة دين الا من رحم ربي .
ه قال ايش قال سياحه البعض يذهب للسينما فقط والأكثر ؟ ؟ ؟ الله يستر بس .
يستاهلون احبابنا البحرينين الخمسة مليارات ريال كان ينقصهم المليار حق الملك عبدالله من شان المدينة الطبية اللي حنا اهديناهم اياها مساكين عليهم نقص فلوس في سبعة اشهر دخلهم من السياحة 5 مليار بس ! ! ! يعني ما يقدرون يبنون مدينة صحية ويخلون المليار لنا من شان نبني حنا مدينة صحية لاننا في حاجة اكثر منهم  .
وتقولون طفرانين وين مامعكم فلوس وكل هالعالم راحت وصرفت كل هالفلوس الا والله ما عندكم تدبير .
ليه ماذكرت شارع المعارض والسهرات الليلية ومصانع الخمور والفنادق الملغمة بانواع الجنسيات   الخ   وماخفي اعظم   .
الحسبة صارت 6 مليار .
السؤال هنا   على ايش صرفو هذا المبلغ الضخم   ؟ ! .
زي مانقلتوا تايلاند للبحرين انقلوا البحرين هنا والاقتصاد سوف يتحسن وانااقول وين السيولة اللي في سوق الاسهم توني اكتشف الهرجة .
سواح مين .
الوعد في المراقص والتنقيط هاي .
حسبنا الله وش فيها البحرين شي زايد يدعو هذا العدد 7 مليون ومليارات 0 خلال 4 اشهر 0 شواطئ جده والخبر ومتنزهاتها افضل من البحرين كثيرا 0 الا يدورون اشياء اخرى الله يهديهم 0 .
أغلب التعليقات تقول ان الشباب يصرف دراهمه على البنات والشراب وأنا أقول مو بس الشباب والله العظيم فيه كبار في السن واصلين 30 و 40 سنة انهم مسنترين في المصنع 24 ساعة طبعاً مو مصنع الأثاث ولا مصنع اليلاستيك مثلنا لا لا    مصنع تدخله أنواع البطول ويسكي ونبيذ وبيرة أنواع وأشكال يا سلام على الواين .
البحرين ويش فيها غير الخمور والروسيات الله يرحم الملك فيصل يوم سكر قرندول .
فيه بعض الردود اذا قريتها احس اني في نعمة عظيمة واحمد الله سبحانه وتعالى أنه فضلني على كثير من خلقه تفضيلا ! ! ناس استحلت المحرمات وصار الحرام عندها وناسة وفلة ! اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا .
وفيها التعري   وكل هذا موجود ولا تبون الشباب يروحون .
اصلا ما فيه أمل شباب السعوديه ينقطعون عن البحرين حتى ولو بعد 100 سنه جيل ورى جيل على ذا البحرين جيل يروح وجيل يجي وعلى وين على البحرين   وا أسفاه ب .
هذولا أهلنا أهل البحرين أجمل وأطيب شعوب الخليج وربعنا ولا نحسدهم بالعكس هم مجتهدين ويفكرون صح ويقدمون خدمات تستاهل المبالغ إللي ياخذونها مقابلها  .
نشوفكم في الستي سنتر  موب الفيصلية والمملكة إللي صجيتونا فيها  لا وممنوع الدخول سبحان الله .
شباب بعطيكم فكره حلوه والله توفير ومتهه .
اي واحد بيبني بيت جديد   يشوف له غرفه كبر الملحق او اكبر   ويجيب له شاشه حقت السينمات تنابع بحول 20 الف   وظبطها بكنب صفين او ثلاثه   وستاير وساوند سستم   وظبط لك فشار وحلويات وعيش حياتك والله متعه ترا يا شباب .
ياخي يغيرون زيت ويرجعون   .
في دشوش و اقمار و فضائيات و وقفة عل شاشة عرض .
التسوق ومعروف والسينما ومعروفه ممكن نعرف وش هالسياحه الي بالبحرين ه .
الله على هالسياحه .
المفروض الخبر هذا يحطونه بدل كاريكاتير ربيع ه .
اولا حبيت اوضح للعالم اللي تعلق على صرف الاموال في مكان معين ( المعارض , اللي بالي بالك ) حسب تعليقاتهم .
صحيح في ناس يطلعون للاماكن اللي قالو عنها الشباب بس لا نحكم على الجميع .
حظ البحرين فينا ، يستاهلون ! .
لو تسال سعودي وش تعرف بالبحرين قالك شارع المعارض .
السفر الى البحرين تذكرني بيام الدراسة وتعقيداتها وكأن السفر الى البحرين هي حصة " الفسحة " عندما نخرج من كتمة المعلم والمراقب والتعقيدات التي نكون على احر من الجمر لأنتهائها .
فلا تلومون السعوديين عندما يذهبون للبحرين ، يريدون يشمون هوى نقي ، مشبع بنسائم الحرية  .
ويش هالاسراف .
اكثر اللي يروحون للبحرين من الشباب مايعرفون الا شارع المعارض .
اللي فيه الفنادق والمراقص .
اجل كلونا الاجانب - والاجانب يحولون مبلغ 2 مليار في السنه - - - واحنا نصرف هذا المبلغ المهول في فتره لاتتجاوز اربعة شهور على السياحه عبر الجسر ولا السياحه في اوروبا وامريكا وغيره وغيره  حدث ولا حرج  وبعدين يطلع لنا وزير العمل ويلعب دور المفتش *ويقول - - - السبب هم الاجانب  ارحمو عقولنا  ترى ملينا  .
البحرين جميله وأهلها محترمين وكل شيء فيها حلو   أنا أول ما أدخل البحرين أمسك الطارة وأدلع نفسي بالسواقه من الصبح الى الليل وهلي يشتكون من كثر ما الفلف و ادور ( عنز بدو طاحت بجيب ) لا مو بس كذا أروح للبحر و أطعس و أصور نفسي بكاميرة الفديو علشان اذا رجعت للرياض أشخص على رفيقاتي و ( أهايط )   الله يخلي لنا البحرين و أهلها و ملكها اللهم آمين   فعلا البحرين هي رئة السعودية التي تمدنا بالأكسجين كل ما احتجنا اليه والهواء لنتنفسه والعصير ليرطب جوف العطشانين والعطشانات .
ياحبيبي كلنا عارفين وش السياحة الي بالبحرين .
سياحة مراقص ولا السنما والشاليهات محدن درا عنها .
نبي سنما والي ماوده يشرب من مويه البحرر   ! ! .
طفشنى من البيت طفشنى من العيب ومايجوز   ! ! .
ماحد جابك على يدك للمدينه   ! ! .
اوف قسم بالله تخلف .
يعني تبي تقنعني ان السياحه كلها عشان السينما .
قسم بالله لو ما فيه مشروبات ولا بنات في البحرين قسم بالله ما يدخلون ربع هالمبلغ .
عشان بس تعرف السبب قارن دخل قطر ودخل البحرين او دخل الكويت من السعوديين ما يقارن بشي مع شارع المعارض بش شارع .
بصراحه المقال هذا قوي مره والكلام المكتوب في نفس كل سعودي من زمان نبي نقول هذي الكلمتين بس بصراحه نخاف من السياسه والدعاء .
طيب سياحه في البحرين عشان يدفعوهم انواع الغرامات واللأبتزازمن الفنادق و شرطةالنجدة وماتطلع من البحرين الا دافع وغصب عليك ولا تنهان صحيح من طلع من داره يتقل مقداره .
الاسبوع الماضي كان هناك محاضره للشيخ محمد العريفي في البحرين الظاهر عشان كذا كانت زحمه   ما شاء الله ربعنا يدورون الخير حتى لو يسافرون له .
كلنا عيال قرية وكل يعرف اخيه .
والواضح من مقالك أنك تبيهم يفتحون .
وكل الناس عارفة الي يروح للبحرين .
تصيري مثل البحرين ؟ ؟ ؟ .
الان اللي يقولون نريد سينما ليش الفضائيات وقنوات الافلام المجانية والمشفرة ليش ماتكفي او الموضوع بس تقليد للغير .
بعدين ياعالم شئ لم نتعود عليه من زمان ماينجح حتى وان تم فتح دور للسينما .
مشكله البطاله شباب يعشق الراحه    ومشكله الغنى ناس ماتعرف كيف تصرف الريال فى موضعه .
وفر لهم العلب الخضراء وصدقنى ثلاثة ارباعهم بيسنترو فى السعودية  .
ياربي لاتبلانا .
تلقاهم مايصرفون على اهلهم نص مايصرفون على فنادق البحرين .
يجب انقاذ اقتصادنا من الهدر الذي يحصل الان افتحوا سينما وفكونا متى صار التلفزيون حلال والسينما حرام الا عندنا   ارى ان تسارع الحكومه لفتح دور للسينما فالوضع الاقتادي خطير البحرين تتطور والمنطقة الشرقية تعود للوراء .
ياعمي الشعب اكثرهم في شارع المعارض خل عنك شرط اكثر لوحات السيارة سعودين خاصة الخميس .
قويه   قويه .
كله علشان الاشعل .
بلا سنيما بلا هم    .
رزق الهبل على المجانين .
خل البحرين تستفيد من المجتمع .
وبالعربي مانبي سينما في السعودية .
والي مؤيد لها يروح للبحرين ويلقى مالذ وطاب .
لا ينسى يمر شارع المعارض  .
هذه هي السياحة والا بلاش ، انفاق تبذير ومشاهدة مسرحيات ، ما ذا ننتظر من شعب هذه مواصفاته ؟ .
بعض المعلقين يقولون دشير ومدري ايش   انا عن نفسي اروح سينما وكافيهات ع البحر وسعة صدر   والمعارض اخر تفكيرنا ياللي مشغلينا بالمعارض   عندك السيف وسيتي سنتر خيآل وعشقي صراحه   ماركات باسعار مناسبه غير الجو والهيصه اللي جواته .
اللي يقول ما نبي سينما و اللي بغآهآ يروح البحرين   .
الحين الاجانب يخدمونا ويحولون خارج البلاد ثلاث مليار بالسنة مقابل مجهوداتهم قمنا الدنيا عاليهم وقولنا هم سبب الفقر   .
نقول هذا طبيعي ومهو مشكل   .
جيبو شارع المعارض وسوبر ماركت مثل الى في الحي .
الدبلوماسي جنب فندق الدبلومات واتحداك اذا فيه سعودي يعتب على * .
هذا واقعنا ولانزعل من بعض .
لا والله مو العوائل هذولا الشباب تسبودهم ناشفه .
عيني عليك يالعسيري جبت الكلام اللي كنت بقوله برافو .
وشف فيها البحرين تكفون ! ! ! والله مايروح لها الا المرضى النفسين والاالشباب اللي يروح مشخص بالعقال والشماخ ويرجع يسحب شماغه وعقاله    وين التشخيصه اللي في الروحه ! ! ! شيئ مؤسف    ياليت يطيح هالجسر بالبحر    كان ابرك لنا ولعيالنا   مانبي سينما    موضه قديمه لانحتاجها .
مدام انكم تدرون انو خراب ليش تروحو عشنا وشفنا .
المشلكه ان البحرين صغيره مافيها شي يستاهل الصرف هذا كله فيها اماكن حله بس الله يهدي الشباب يروحون للأماكن السيئه فيها .
فيه بعض الردود اذا قريتها احس اني في نعمة عظيمة واحمد الله سبحانه وتعالى أنه فضلني على كثير من خلقه تفضيلا ! ! ناس استحلت المحرمات وصار الحرام عندها وناسة وفلة ! اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا .
ياخي قفلوا عليهم الحدود وخليهم ينطقون عند اهاليهم وماله داعي الدشارة والحرام وضياع الفلوس وضياع العقول ! ! ! .
وبعدين مش انفاقهم لنقص السياحه عندنا بالعكس .
يروحون على شان الفساد الاخلاقي التي تتمتع به البحرين .
الحين أغلب المواطنيين مديونيين وشلون تصرف الممبالغ على السياحة وأصلاً من زين البحرين حتى الواحد يروحلها المقال مشكوك فيه له هدف ورى الشيئ هذا بالعقل يكفي الملك أهدى مليارات للبحرين وهم أهدوه حصن الناس هنا بكره بتمشي على حصن والله من جنبها قال مليارات .
ه هاذي سياحه سياحه .
عاد حنى هيني ماعندنى الى الفيصلية واللمملكة .
وعوايل بس وش يسون اجل .
40 % عشان السينما .
60 % عشان الشراب والفنادق .
هذا البحرين بس عاد لو تشوف باقي دول الخليج تلاقي المبالغ اضعاف الاضعاف .
كلها لعيون السينما والمنتزهات والاماكن الترفيهيه المفروض تتوفر عندنا في السعودية ونستفيد من المبالغ الي تروح .
يارب يصير عندنا منتجعات ومنتزهات ومجمعات خاصه بالشباب فقط .
عشان مايقولون للعوائل فقط    ؟ ؟ ؟ .
جيبوها عندنا وخلو الناس تعيش  .
كل عمري اروح الله يخلف على شبابي ولا طبيت سينماء مدري وشي خلووها سرر .
الله يعين .
والله مالوم الشباب مساكين .
مل من العنوسة لا مهر ولا زوجه ومهور عاليه وطلابت ماتنتهي اذ الواحد يبغى يتزوج ليش من بتيزوج بنت من يعني يحمدون ربهم ان الشباب يتزوج لا وجب شغالها .
قال سينما قال .
متى بس يفتحون السينما عندنا .
النتيجه النهائيه بالمستقبل عشرة ملايين ريال سنويا تستنزف من الاقتصاد السعودي و 7 ملايين سعودي مصاب بالايدز والهربس يحتاجون الى دبل المبلغ لعلاجهمتصور بعد خمس أو ست سنوات يكون معدل الوفيات بين شباب الخليج بسبب الإيدز هو الأعلى على مستوى العالم  بالاضافةالى امراض الكبد الوبائيه والتحذير من وجود فناد .
من جد نبي حفلات رابح وسينما وين عايشين ماعندنا سينما يلعن أم الحاله ما عندنا إلا الشوارع والمقاهي في الرياض .
من زينها عاد .
   دور سينما في السعوديه امسح بوزك مافيه    لو تجيب 100 حجه اقتصادي    .
والخمسة مليار ما راحت بعيد   وبالعافية عليكم يا أهل البحرين   أنما عن نفسي ما عمري طبيت البحرين بس متأكد أنها بلد مزيونة طالما السعودين مقبلين عليها .
المقال يتكلم عن العائلات السعوديه يعني اكيد العائلات مش رايحيين لبنات الهوى اكي للامتكن الترفيهيه مثل المجمعات و السينما و الي يبغي بنات هوى للاسف اقولها بنات الهوى موجودين بكل مكان الله - - - .
واع البحرين حر وكتمه ومتستاهل أحد يروحلها .
يستاهلون اهل البحرين فديتهم وكل واحد يمد رجليه على قد لحافه البحرين يروحون لها ناس كثير واغلبهم يسكنون في الشرقيه ويروحون يتمشون ويرجعون عادي ما فيها شي واللي معه يسافر برا ولا يجي يتفلسف علينا ونص اللي معلقين ويقولون فساد هم راحو للفساد ويتهمون غيرهم وكل بلد فيه فساد مو بس البحرين لكن الناس وين تبي تروح هنا الكلام .
على أيش هذي النفقات ؟ .
على سينما و مطاعم و شي ما ينكتب في هذي الصفحة المحترمة .
ابي افهم    وش عاجبكم في السينما والله انه قرف .
ما عندك احد    ياسلام هذه هي الفلة .
على فكرة ، ، ، أعلى نقطة في البحرين ما تتعدى 35 متر عن سطح البحر ( المصدر غوغل إيرث ) ! ! .
اها يا قلبي اجل السياحة من اجل السينما والترفيه ودي اصدق بس ما اقدر .
خلاص فهمنا ودكم بدار هالسينما .
الله يهدي الجميع بس .
ما ادري الاخوان   يحسبون اي واحد يروح للبحرين علشان يدشر ويفسق ويفسد في الارض   .
وين حسن الظن طيب ؟ ؟ مكتوب في التقرير ان عائلات سعوديه تروح للبحرين .
اللي ابغى اوصل له ان مملكتنا ليست متنفس لاهلها واقولها صادق   والمفروض نخجل من انفسنا مملكه مثل مملكتنا لايوجد بها سينما ؟ قسم بالله نكته  الواحد يضرب ? ? ? كيلو علشان سينما ! ! .
الدخل عساه للبحرين عساه موب للمغرب وروسيا .
فهل يعقل انه يصرف في اليوم الواحد 41  6 مليون ريال ( هذي ميزانية دولة ) .
عن نفسي اتوقع البحرين بتغرق O_o .
انا من رئيي ننسخ البحرين في المنطقة الشرقية داخل حدود المملكة ونسوي منطقة حرة فيها جميع الوسائل السياحية والترفيهية ومن ارتكب عدد ثلاث مخالفات داخل المنطقة الحرة لا يسمح لهو بدخولها الابعد مدة يتم تحديدها ومن اراد دخول المنطقة الحرة يدخلها بدال لا شبابنا يروح يضيع فلوسة ويضيع اقتصاد بلدة معاة .
للأمانه مااروح انا والاهل الا للترفيه والاشياء اللي فاقدينها عندنا   اولها السينما والاشياء الترفيهيه طبعا   .
واهنيك ياصاحب المقال على هالكلام   .
فليش نعتب على المواطن إذا بحث عن الترفيه حتى في دولة لا تتجاوز مساحتها مساحة أحد المدن الكبيرة في السعودية  .
قال أيش سياحة في البحرين .
الله لا يبلانا يدورن الخراب .
تستاهل البحرين الله يزيدهم من فضله : ) .
صدقتك تقول سياحة لا نسيت تقول يروحون عشان الثلوج وعشان الانهار وعشان الامطار وعشان الغابات وعشان القنص ياخي على بلاطة شارع المعارض واضحة .
وبعدين نبكي ونتباكى ونقول بطالة وفقر ، وعطالة ، ما في وظيفة ، والعمالة بيطلعوا الفاوس برة  .
وإيش هذا و 5 مليار في اربع شهور .
هذا فقط في البحرين ، واحسب الي في أوربا وغيره .
أقول لكم والله ثم والله زوروا بنجلاديش ، عندهم أماكن وجزر والله في أروبا ما في ، ولساعهم جدد في السياحة ، وكل شيء رخيص ، وما فيها أمراض وبلاوي .
يالبى البحرين .