 .
ياليت يحطوون غراامه على الي يسووق اخر اليل .
هالصوره مفروض يحطونها في كتاب جينيس للأرقام القياسية .
اشدعوى 4 راكبين على دباب واحد .
والله فنانين الحساويه ه .
بجد الموضوع ما ينسكت عنه و في يوم من الايام كنت ماسكه بنتي ثلاث سنوات و جنب بوابة المجمع بدخل الا هجوم دبابات ما ادري منين جاو و على رخام مدخل المجمع شوي و يدعموني مع بنتي و يروحون و يرجعون ما احد حولهم .
بس حسبي الله عليهم .
نبغى    أكبر عالم على الارض .
ما نبغى اكبر علم على الصخر واكبر علم على الارض المسطحه وما ادري ايش .
ما شاءالله علية اية كذا الشباب الطموح اللي يفكر وينتجافكار روعة كروعة شبابنا الله يحفظهم .
والشكر لله ثم لفيصل بن خالد على تبنية هالفكرة وتنفيذها .
* جامعة الملك خالد للاسف انها الاسوى مقارنتا بعمرها .
والله ياولد خالد مايحتاج وطنيتك معروفه .
بس ودي تفتح عيونك على هالحرميه اللي في الجنوب وقت الصيف .
اعوذبالله كأننا اعداء لهم والله لو تبيه يسبك قال هبي فلوس .
حتى جامعه الامام يدفعون الرسوم للموازي وش الجديد مدري من وين يدرس والا يدور وظيفه والا يدفع رسوم الدراسه صرنا مثل باقي الدول العربيه الفقير يزيد فقر وذل والغني يزيد غنا وبطش .
- طيب اللي طالب ( عاطل عن العمل ) وظروفه العائليه ماتسمح له يداوم الصباح ايش يسوي    ؟ ؟ ؟ .
ياساتر طيب من المسؤوول في حالة زي هذا ولا تضيعون مستقبلهم ! ! ! .
حتى تسجيل القدرات رسومها 100 ريال على ايه .
انا اشتغل بالموازي وبنبدأ الترم الثالث واحنا ماستلمنا رواتب الفصل التدريبي الأول اللي بديناه في شوال ! ! ! .
وينك ياملكنا تشوف   .
عندك فلوس ادرس ماعندك بالطقاق   .
هذي نظرية بعض المسؤولين وهم مريحين ومستقبلهم مضمون هم وعيالهم   منكم لله ! .
مشكور أخي نواف الله يجزاك بالخير .
ترء حتى الرياض اجل يقلون لي ما فيه مقعد باكالوريس موازي وانا اشوف دكتور يجي من ورء ويسجل واحد معه بالواسطة .
وانا والله ما اكذب    والله ياناس قهر لا ويقولون معدلك ناقص بابشر انا داخل بفلوسي    الله لا يشوفهم الراحه    انا منقهر ابي الباكالوريس    وكلية الرياض يقولون لي هذا الكلام .
الله ودي احضرها بس ما اعرف العنوان .
يستاهل .
يستاهل ابو نهار .
شخصية محبوبة جدا في الاسياح وهو اللي كان يحاول ضبط الامور بحدود ما يستطيع ولكن راضي عن بعض التجاوزات الي تحصل والرجال نظيف ونزيه ولو ماكان فيه الا هالصفة تكفيه نتمنى ان يثبت محافظا دائما فهو الرجل المناسب في المكان المناسب .
اخوي الاشقر .
جزاك الله خير كتابتك عجزنا نقراه شكلك كاتبها والكهرب طافي ولا على عيونك النوم والا وشو تكيف - الهو - تواضعه اخلاقه العالية .
الف مبروك تستأهل نعم الرجوالة والكفأءت الطيبة والله يوفقك يابو نهار على جهودك الطيبه .
اخوى الفريدي شكرآ على تعليق .
فب تعليقي السابق وقع خطأ غير مقصود غير المعنى وكنت اقصداقول : .
ويستاهل ابو نهار والله يوفقك ان شاء الله في عملك .
الله يكتب اللي فيه خير ويوفقه ويوفق جميع المسلمين .
الله يهديكم لطريق الصلاح العبو ارضي لو اهلها الا صليين نتصا فين كان عين منهم مااكثرهم ذو الكفاءة لكن ما تواطنون ومتفرقين عن ديرتهم .
اما تعيين تكليف الحبلى يستاهل ثقة المسئو لين اما رئيس البلديه ما قدم شي والطريق الي يخترق الا سياح الي جا به زيدالفهيد .
الله يوفقك لو مابك الا نصف اخوك سعود النهار الحمد لله على شفاءه كان يكفيك اسرة كريمة ومن حمولة طيبة ومواقفكم طيبة مع كل الناس وتحطون الرجاجيل بموازينهم حتى لو انتم بعيد تجينا كلام الانصاف اللي تقولونه وما هي غريبة على الحمايل .
يستاهل ابونهار على هذا تكليف ونتمنا له التوفيق و هو من الكفاءات المتميزه وهو معروف فى تواضعه اخلاقه العاليه فى المحافظة .
ألف ألف مبروك الترقية الجديدة وعقبال مراتب أعلى وفقك الله وجعلها لك عونا على طاعته وأعانك الله على تحمل المسؤولية الجديدة ووفقك لخدمة مليكك ووطنك .
ما قصر أبو محمد و عبد الله الحميدي يستاهل .
وتستاهل أكثر ابوفهد ومزيداً من التوفيق والنجاح .
اتمنى انك تهتموا بالشباب العاطلين وتتركوا توظيف البنات سنتين عشان الشباب وراهم مسؤلييات البنات ماورهم الا الاسواق والمكياجات .
13 سنة اعتقد يكفي والا ما بهالبلد إلا هالولد .
يستاهل ابوتركي اكثر من ذلك قلتهاحقا لانفاق ولامجاملة عملت مهه اكثر من ثلاثون عاما انه القيادي التربوي المميز احلت للتقاعد وتمنيت ان اعمل معه واتمنى ان يكون في موقع اعلى من ذلك ليخدم الوطن ويستفاد من خبراته .
الغريب لما تكون وحده ناشز ويصر الزوج عليها - كيف تصير حياتهم اليوميه - قد يدخل في التشخيص النفسي .
يقول المثل اللي مايبك لا تبيه .
والله سواليفكم زينة بس أحس أنكم تضيعون وقتكم من غير فايدة وأذا أختلفتو في شئ نصيحة ردوة ليقال الله وقال الرسول ( ( ( بقوله تعالي : «واللاتي تخافون نشوزهن فعظوهن وأهجروهن في المضاجع وأضربوهن فإن أطعنكن فلا تبغوا عليهن سبيلًا»  وأضربوهن وأضربوهن فهمتو يالحريم ولالا .
بكل بساطة .
الواحد له كرامته ومستحيل اعيش مع وحده ما تبيني .
عجيب والله .
بس الحمدلله انا توني عزوبي ومافيه لابيت طاعه ولا بيت فقر ^_^ .
اي بيت طاعه واي بطيخ لاكرهت الحرمه خلاص والله مايردها لابيت طاعه ولوتجتمع الناس كلها قال بيت طاعه قال   بعدين ايش قضية ان الرجال يدخل على زوجته وياخذ مهره كامل ماله الانص المهر وهو مايشوف الطريق كان كلن بيتزوج ويتمتع ويجيه مهره كامل وين قاعدين إحنا  .
صباح الخير بيت الطاعه للبنت مش محبب من وجهه نظرى بعدين الدين قال امساك بمعروف او تسريحهن باحسان مو عن طريق القوه الاهل يعرفون ايش البنت او الزوجه الى تعانيه ممكن تشكى الى امها كل شى بعدين اختى سعاد الشمرى لو عندك بنت ترضين الها بيت الطاعه صراحه الجواب عندك .
اقول خلوا المرأه تتنفس خلوها تعيش خلاص ذبحتونا بجهلكم وتحكمكم باسم الدين والدين برئ من افعالكم خليتوا اطفال صغار يتحكموا في امهاتهم وخواتهم بأسم ولي امر على اي اساس هذا المفهوم ولي الامر فقط للتزويج ونقطه انتهى لا محرم ولا بطيخ واحد لاعب في امه وخواته لعب من ضرب وسب وغيره وتسموه محرم ولي امر خوش فلحنا .
وبدون بيت الطاعه واجبارها على حياه لاتريدها مع زوج لم تخرج من بيتها هى راضيه عنه وبعدين نقول ليش مسشفيات النفسيه معظم مرتادوها من النساء اتقوا الله فانهن عوان عنكم لايكرمهن الا كريم 0 .
ياذا الحرمه ياللي ما عندكم سالفة الا هي .
لكن في نساء يستاهلوون ذلك العنف لانهم حتي ابوهم مايقدر فيهم _ وانا مجرب في زوجه راكبه راسها عنيده وابوها والله مايقدر يقولها شيء نهائي يخاف منها وكانت غير مستويه والله المستعان وفضلت الذهاب الي المحكمه والله يعين الي ياخذها يبي يتعب معها يعني لازم بيت طاعه مع احترام المراه وفي بنات كلهم عسل وفي العكس والله المستعان علي ماتصفون ياناس .
ماشاء الله عليك ياسعاد الشمري كنت قدوة حسنه لبنات المستقبل فأسلوبك هذا اسلوب تحريض لا توعيه وتثقيف بأن الوحدة لازم تحافظ على زوجها حتى في اقصى الظروف فالمفروض بينتي بأن نهاية كل من ترغب بلخلع او الطلاق في البيت حتى لأجل مسمى لأني لو خيروني لان ارضى بغير البكر ( ( ( الجديد ) ) )    .
كثر الهرج والمرج الله يصلح الحال بس - ( لايفلح قوم تولى امرهم امراءه ) .
رحنا فيها يارجال .
بيت الطاعة ؟ هذا اخر التأثر بالمسلسلات المصريه  بعدين يرحم والديكم اي قضيه تخص المرأة جيبوا اللي تجيبون الا هذي بنت زين العابدين والثانيه سعاد ماعندهم اي حجج ولااقناع كل كلامهم صراخ في صراخ .
الاعلام المصري نشر الكثير من المصطلحات الخاطئية والعادات السئية بسبب سيطرته على الإعلام العربي خلال العقود الماضية فعرفنا : البأشيش ( الشحاذة ) ، الرشاوي ، الراقصة والكبريه ، الحشيش والمخدرات ، الباشا المتكبر المتعالي ، كل حاقة بالفلوس ، وحضرة الزابط المستبد الذي من حقة يسجن الناس ويجلدهم بمزاجة    الخ .
الغريب ولا سيخ ولا مستشار شرعي كلهم مثل بعض ؟ ؟ ؟ .
وين علمائنا ومشايخنا ولا الرياض ما تعترف بهم .
ترى انا ما نعترف بغيرهم .
بعيدن مع كثر طرح الصحف نرى حالات الطلاق تزيد بشكل عجيب .
وعمومًا الفيصل قول العلماء ماهو انتم .
اقول الحرمه لوجمعت لها مال قارون ما ترضى .
نصيحه اذا شفتها ماتبيك مباشر سو لها مغادره .
وين رأى رجال الدين    ؟ ؟ ؟  .
أرى ان الصحفي ما اعطى للموضوع حقة ولا سأل رجال الدين .
ماشاء الله عليك ياسعاد الشمري كنت قدوة حسنه لبنات المستقبل فأسلوبك هذا اسلوب تحريض لا توعيه وتثقيف بأن الوحدة لازم تحافظ على زوجها حتى في اقصى الظروف .
الي اعرفه ان الرجال الي عنده كرامه وعزة نفس ما يقبل بوحده ما تبيه والي تطلع من بيتها مالها رجعه   وهذا اسمه بيت الفكه   اختراع جديد ه .
ياخي نحن مسلمين ونطبق تعاليم الشريعه الاسلاميه وهذ من اختصاص المحاكم ولايجب النقاش من قبل العامه .
افهموا دينكم اول همن تعالوا تفلسفوا ! ! .
الزوجة أو المرأة بشكل عام مالها إلا العصا والمشعاب .
تلزمها تجي لبيت الطاعه ! ! !    ليش خلها تنقلع لاهلها   .
  السعوديات لو تشوف نفسها بالمرايه قبل ما تروح لأهلها ولا تطلب الطلاق    كان أنثبرت بالبيت وحمدت ربها على العفه  والستر  والحنان والافعال الخمسه   .
مشكلتنا المسلسلات شوهت سمعة البلاد العربية وتفكيرنا غابة وحوش تأكل بعضها البعض ولما نقوم بزيارة لاحد الدول العربية وتكون بينهم تجد نفسك بين اهل واخوانك وكل في حاله غارق ويجري وراء لقمة العيش بخلاف ماتصوره لنا المسلسلات الله يهديهم واما الخلافات الزوجية تعد بالاصابع نسبة لعدد السكان وبالله التوفيق .
دينها وولديها وزوجها وعيالها ولو استشعرتها .
عرفت الطريق غير كذا افكار مانبي والحريم عاجبكم .
ولا مي البحر مالح .
من صد عني له الطاروق خليته    عيب ( ن ) على الي بنات الناس يبلاها .
تعليق 11  دريم كيو كيو تحفه والله صدقتي يفرضون عضلاتهم علينا علشان احنا مسكينات بس اش نسوي ؟ .
وش تبيها تحترمك وانت تهينها ليش ماعندها احساس مو كائن .
مثلها مثلك اش ذا المفهوم تقوي شوكتها وخرابيط تبي بس انت الامر والناهي تدرون اكثر المشاكل سببها انتم لانكم ماتحترمون المسكينه ماتشوفوها الاشغاله عندكم وبعد كذا تبونها تحترم وتحب وتحافظ على بيتها اكل الظيم انا واللي يتهنا غيري لا يأخي المفهوم هذا من ايام جدتي وجدتك .
وبدأ زمن عودة المرأة متأخرة ولا تستغربون تسمعون أن فيه زوجات تسافر وازواجهم قاعدين زي الكراسي مالهم كلمه داخلين الزوجيه بمجهودهم فقط  .
وبعدين ليش بالقوة من عافنا عفناه وكبينا عليه تراب بعد .
والله ثم والله ثم والله ما ارخم من الرجل الذي لاتريده المرأه او احد من اهلها ويتمسك بها .
والله الي عنده عقل يفهم ويفكر وشو بيت الطاعه .
وش تستفيد ماراح تستفيد الى في بعض الحلات تكون المشاكل او سبب الكره مثل الخيانه بأنواعها للطرفين .
اسعد الله اوقاتكم بكل خير قديما قيل في المثل الشعبي في حق النساء ( ملاعب للفهود وغم على القرود ) واختيار الزوج والزوجة مطلب اساسي ولاتزج بناتنا لازواج غيراكفاء على اساس ابوه الشيخ فلان جاي معه والامتقلد منصب والحديث واضح ( من اتاكم من ترضون دينه 0000 الحديث ) ثم اسأل امام المسجدعن العريس هل بواظب على الصلا .
الرجل هو اللي يبي الغثى لنفسه اذا حرمتك ماتبيك طلقها ليه تنشب بحلقها يعني لازم تدفع ما وراها ودونها عشان تطلقها يعني لو صار العكس انك تبي تطلق وهي ترفض هل راح تتدفع لها عشان ترضى بالطلاق وتريح ضميرك اتحدى .
والله مافيه داعي لهاا الاشياء كلها أتوقع اذا الزوجة ماتبيك خلاص طلقها وغيرها ألف وحده ووين المشكلة يعني ولاتحبون المشااكل_ قال بيت الطاعة ووين حنا فيه .
الحياة الزوجية بمشاكلها في غنى من اقول لزوجتي " لا تروحين بيت اهلك والا اطلبك ببيت الطاعة " وترد هي " سو الي تقدر عليه ! ! " .
خلصو .
من قال ماعندنا بيت الطاعة    صديقتي تطالب في محكمة الرياض الكبرى بطلاقها من زوجها بمدينة اخرى وجاها رد القاضي بان المدعي علية يطلبك في بيت الطاعة وباانك ناشز    ؟ ؟ ؟ .
يا أخوان الزمن هذا كثر فيه المفسدين المراة لا تعرف معنا الحياة الزوجية في الوقت الحاضر بالنسبة للجيل الجديد أما الجيل القديم الله يرحموا ودوما ينذكر بالخير أما بالنسبة للجيل الجديد من الفتيات الله يستر عليهن ما وراهن شغلة ألا الأسواق والجوال وقال وقيل ما حد راضي من الفتيات بالعيشة زي أول .
شدعوه الناس فهمت .
والله لاطيع ام امه .
يا ناس المرأة في الزمن الجديد غير قادرة على العيش كزوجة مثالية بكل المقاييس وين الجيل القديم الله يرحموا وما ينذكر ألا بكل خير صارت المرأة من الجيل الجديد لا تحس بالمسؤلية مثل الرجل تبي كل شي موجود بدون مبالاة وشكرا .
اين الرأي الآخر هل يا ترى سنخضع يوما ما لزبالة المجتمع السعودي .
قضيه شرعيه وقانونيه استضفتي محامين وما قصرتي .
وين المشايخ المعتبرين مو باحث مغمور .
من قبل لا تتزوجون وانتم تفكرون في الطلاق وانواعه .
ومن الغلطان ومن الي كلامه صحيح .
وبالنسبة للقضاء عندنا مشكلة تتعلق بعدم عرض أو الزام الزوجين بذهاب إلى العيادات النفسية بل يلزم القاضي السعودي الزوجين بذهب إلى مصلح خريج شريعة اذا كان يحملها او خريج ثانوية مؤذن لا يفقه شي في الامور أو الحالات الزوجية في كندا يعطي النظام سنة للزوجين لمراجعة العيادات النفسية .
ولا كلام محللين ولا بروفسورات ولا اي احد .
تتكلمون عن العصر الحجري نتهاء الله لا يرده .
ياخي تزوج وخل زوجتك بعيشه كريمه .
او اجلس لاتتزوج اذا انت مو متربي بعدين بالنسبه للخلع .
ماالوم الحريم اذا خلعو ازواجهم بعض الرجال ماخذ الطلاق .
بكل صغير وكبيره ماخذه تهديد وسلطه زايده عن حدها .
اولا : اذا الزوج خسر ودفع مهر وتكاليف عرس ثم بعد سنة او اشهر جت الزوجة وقالت انا ما أبغاك و لا تقوم بواجباته وهو مهو مقصر معاها فأضن ان من حقه يأخذا السياق على الاقل .
كل الكرامه ما تجي ربع مقدار .
للحزن يا ما في عيوني من اسرار .
ومن العصر الحجري ومن هالكلام   .
عايشين بهالدنيا سرداد مرداد   .
( خلوه يجي بس .
والله لاطيع ام امه ) .
اللي يشوف بعض ردود الحريم يقال انهم مغصوبات على الزواج    .
تعلموا وشلون يكتبون حرفين و ازعجونا    .
الحماس باسلوبك يحسس بعض العقليات بالحقد والكره لهم .
الا رايح فيها المراةالمظلومه من ناحية اهل الزوج وبالخص الزوج الاماله احترام عنداهله ولا شخصيه وسلا متكم .
كل شيئ ينحل بالتفاهم والعقل والرجوع إلى حكم الله تعالى سنة نبيه محمد صل الله عليه وسلم والبعد عن الشيطان واعوانة  .
والله عاد اسمحو لي طالت وشمخت ولن اعلق .
لهذا التقرير النسائي لان مافي جعبتي خلاص باح   .
تكلمو عن العلاقات الاسرية وصلة الرحم .
ترى تقارير محركة الغرائز هذه ملينا منها .
انا استغرب من بعض القنوات تخرج لنا بعض النساء ويطالبن في امور غريبه مخالفه للدين مثل سهيلة الذي تطلب مقارنه الحرمه بالرجل وتقول على الرزجه تخرج من البيت بدون اذن الزوج ماله حق عليها وهذا من حقوقها هل هذا يعقل .
ماقال اضربوهم واحبسوهم وضيقوا عيشتهم واحرموهم تنشق الهواء وجروهم لبيت الطاعة ! .
الحياة ماهي بالغصيبة ومن عافنا عفناه لو كان غالي ! ! .
رجل قبل زوجته تعود الى بيته بهذه الطريقه لا يلحقها اذا منه ؟ .
@ الرجل الرجل اللي عنده كرامة ورجولة وشهامة وفروسية ومزايين الإبل وجمع الطوابع وشوية دم في وجهه , الواجب عليه من تطلب زوجته الطلاق يرسله لأهله , وبعد ثلاث ايام يرسل وراه ورقة طلاقه بالثلاث , وبعد ثلاث ايام يخطب وحدتن ثانية , وبعد ثلاث شهور بالكثير يتزوج   .
يا اخوان ويا اخوات اللي يبي يكتب ايه او حديث يوضح الشئ هذا ب قال تعالى او قال الرسو لصلى الله عليه وسلم ويضع اقواس تفصل بين كلامه والايه او الحديث وما يخليها في سياق كلامه لازم التفرق , , , بعدين اللي مب متأكد من الايه لا يخربط .
اتقوا الله هذا كلام الله مب قال فلان ولا فلنتان , , .
بيت الطاعه ماهو سخافه .
بس ترجع المهر الله لايهينها .
عشان اتزوج بدالها الي احسن منها .
البيوت مليانه بنات أبكار وبنات حمايل .
والي مو عاجبها بيت ابوها موجود الى زمن معلوم .
ولاعزاء للدلوعات وفاقدات المسئوليه الزوجيه .
بعض الرجال مايستاهل انه يسمى رجل .
من اول لحظه شفته فيها .
يا أمااني اتطلق من اول ليله وبهالحاله اكيدالناس تحط العيب .
الخيارالثاني كمل معه المشوارعشان سمعة اهلي .
عيالي الان كبرو .
وانامااطيقه .
تحملته سنين طويله عشان عيالي .
لانه شايف نفسه يحسب روحه احسن رجل .
بالعالم ليه لان الوالدزوجنياه بريال 1 .
ارخصني مع اني كامله وماكامل الاوجهه .
كلن خطبني بس ابوي اختاره لاني شعرة قلبه .
اختاره لانه شافه مره يصلي بالمسجدوظن انه متدين .
عاد د سهيلة والله من الخرط   وتبي المساوة مع الرجل ياساتر .
ايه الله يعين بس   .
ياتبنمتي زوجت بنتي الإثنتين كل واحدة بريالين لمن رضيت دينه وأمانته ولم أندم أبدا .
اقول المفروض ان ارجال يعزفون عن الزواج حتى انسا يعرفن قيمة ارجل ياخي المراة ملكة ورجل خادم عبداً كداد و يتحمل جميع المسؤليات عن المراة وهي مستكره عليه الكلمة الطيبه و لا ستقبل الايق بس ودني السوق ودني المستشفى جيب المقاضي و دني عرس فلان ودني اهلي ودني الحديقة ودني جيبني ودني جيبني ودني جيبني وبتالي تقول وش سويتلي انت ماتحبني لازم تطلقني على شان الحق عمري وشوفلي واحد جديد يالله طلقني ورحت بيت اهلها وحطت فيه البين وبو ذنبين وقل وسوى لي ماينسوى .
طولتوا السالفة وهي قصيرة    افضل حل نقلب الطاولة فوق تحت ونعطي المراة دور وصلاحيات الرجل , والرجل صلاحيات ودور المراة    نجرب خمس سنوات ومع مسار الخطة الخمسية التاسعة , ونشوف النتائج    امحق من نتائج    اقولها لكم من الان   ! .
زهور برية رقم 155 , كون مهرك ريال , ماهو الا تقدير لك تيمما بقولة صلى الله علية وسلم " ابركهن اقلهن مؤنة " اوكما قال علي الصلاة والتسليم .
الرعد الازرق ) ) ) وين عايش ؟ ؟ ؟ الخلع موجود من عهد الرسول وهو حق للمرأه اذا رفض زوجها الطلاق_يعني هذا نوع من الحرية للمرأه_أي موضه جديدهّ ! ! ! ّ ! .
جآ دور فرد العضلآت بالنسبه لل ! ! ! .
السلام عليكم ال اخي احمد العليان الله يوفقك ويرزقك ماتتمناه .
تعليق 5 عسى ما تمصعت وانت تقول اضربوهن ، تجاهلت كل ما ذكر في الآية من طرق التحاور وركزت على واضربوهن ؟ بس تصدق ما أشره عليك ما تاخذون من الدين الا اللي يعجبكم .
اللي تبغاني يا أهلا وسهلا وعين فراش وعين غطاء ووالله ما أكدر خاطرها حسب قدرتي واستطاعتي .
واللي ما تبغاني مع ألف سلامة وأسأل الله أن يسهل لك طريقك ويوفقك ويرزقك ويسهل أمرك .
واللي تبي تتحكم فيني وتمشيني على كيفها وتبيني أصير طرطور لها بيت أهلها أصرف لها .
وإذا جربت غير تعرف قديري .
والله ماراح احد يحدث بياناته بس لاتتعبون انفوسكم على الفاضي كيف انا استخدم السياره وتجي المخالفه على مالك السياره هذا ظلم عيني عينك ليش مايكون طريقه اخرى لمعاقبه المخالف غير الفلوس يعني الشغله تجاريه ميه في الميه بعدين هذا ربا على ماقال المفتي الله يجزاه خير ؟ ؟ .
الموقع لا يعمل لا يعمل شوفوا لكم حل ؟ ؟ .
طيب لازم استمارة جديدة .
وثانيا افرض سيارتي انسرقت وخالف بها السارق .
شغل حلو ياادارة المرور الله يقويكم ونشوف نتايج ساهر قريبا ان شاء الله خل الواحد يحس ان هالبلد فيها نظام : ) .
طيب اذا كانت السيارة مستاجرة على من تسجل المخافة ؟ .
انا متاكد ان المرور يبي يتحدي ارامكو والاتصالات السعوديه وبيصير اعلي دخل للدوله عن طريق ساهر .
الله يعين بس .
والله ماراح احد يحدث بياناته بس لاتتعبون انفوسكم على الفاضي كيف انا استخدم السياره وتجي المخالفه على مالك السياره هذا ظلم عيني عينك ليش مايكون طريقه اخرى لمعاقبه المخالف غير الفلوس يعني الشغله تجاريه ميه في الميه انا الحين ممعي سبعه مياه عشان اطلع رخصه .
يا جماة الخير أنا جتني مخالفة على سياراتي تقول سرعة زائدة 140 وأنا سيارتي ديزل ما توصل 100 بالعافية ، ، وش ها الفوضى ووش هالسرق عينك عينك ، ، عساها في عيالهم وبكره أنا رايح المرور أعترض وأعترضت بالموقع أبد بس شكل ما عندك أحد ، ولو طولها رفعت برقية للأمير نايف الله يحفظه .
أطالب بإصلاح الخلل أو إلغاء هذا النظام الخائب ، بالله سيارة ديزل تمشي أقصى حد ورسمياً 110 كيلو ، كيف توصل إلى 140 ؟ ؟ صحيح شغل حرامية عينك عينك .
اخوي ابو ناصر لعلمك ماهو انت لحالك الي جت عليه مخالفات بالظلم والله فيه زيك كثير بس الله يعين ويسهل وبس .
أهم شي ضمان سرعة المخالفه   ! ؟ .
الله يكون في العون وبنا يحمينا من هالمخالفات .
اللي كسرت ظهورنا   ! .
طيب اعملوا اعفاء عن المخالفات القديمه لانكم دبلتوها دون علم العامه او البسطاء ان صح التعبير .
تستاهل جريدتنا .
و الله يخلي لنا قناة بدايه .
لان مثل هالدوات تثقف الشخص بحياته بشكل عام وتساعد .
وين هالدورات بالله عليكم محتاجين لها جدا ! ! ؟ ؟ .
ياليتكم تحطونها ايضا في مقرارات الجامعاات ولاتصير الدعوة كلها تلقين مواد نحفظها منا وننساها منا بس عشان نتخرج وناخذ شهادة نبي نتعلم اشياء نستفيد منها ونطبقها ولها دور فعال في حياتنا ! ! .
انا حالتي مطفر مافيه وظايف .
ه وانا مايشملوني بهالدراسه ؟ .
تراني عزوبي واعرف اكثر منهم خ ^_^ .
يلله اصلا مافيه امل اتزوج طفران ه .
ليش مايصير اجباري مثل التحليل .
درسنا عيالنا وتعبنا عليهم وصرفنا دم قلوبنا والمحصله بالكاد أن نعثر لهم على وظيفه تنتشلهم الى بر الأمان وتجعلهم مواطنين صالحين نافعين لمجتمعهم  .
والآن يبغونا نسوي لهم دورات لنعلمهم اسس الحياة الزوجيه وكيف يبنون بيوت المستقبل  .
ويا خوفي أن نقوم بذلك وبعدها عندما يرغب في تزويج أبنه أو أبنته يقولون له درجاتك في الدوره ماتأهلك للزواج  .
وينه فيه التأهيل ابدخله قبل مااعرس _ ذبحتونا بالطلاق وبيت الطاعة ومادري وشو  _ .
كم المبلغ الي بتاخذونه ؟ .
نصيحه لكل شاب يبي يتقدم للزواج قبل ما تتقدم إلى أي عائلة استخر الله مره مرتين ثلاث وما توفيق الا بالله رب العالمين .
والدورات التدريبيه والمحاظرات هذي تكون معلومات ثقافيه طيبه وزيادة خير للزوجين للتثقف والتعلم وأنصح البنات يأخذون هذه الدوره بشكل كبير .
ما يمر اسبوع الا وفيه مشكلة .
والله العزوبي بهذا الوقت محسود ولكن ! يجتهد بتطوير نفسه بما ينفعة بإمور الحياة دنيا واخرة بعيد كل البعد عن الحرام لأنه بصراحة بنات هذا الوقت ودني جبني سوق ملاهي زيارات وخصوصاَ مع زحمة الرياض ومخاطر الطريق يالله من فضلك ياالعزوبي سقى الله ذيك الايام ليتهاتنعاد لو كنت فقير ولاغني متوهق الله لاتواخذني .
محسود بزود يعني يا اخي الفاضل تبي تتزوج وتبي تحبسها عند في قفص الزوجية اقصد عشها الجميل ! .
يعني لو هي ماعندها وظيفة ولا دراسة او اهل في نفس المدينة اللي عايشين بها وين تبيها تروح ماغير تتربع لك بالصالة ! ! .
لنفسك عليك حق مب بس طبخ وفراش والخ ! ! .
ياحول يانا مؤخل بس عجزت اعرس .
مع أحترامي الشديد لكم هذه جمعيه خيريه اولا و ثانيا مرتبطه بمشروع مساعده الشباب بحده  لو انكم ماقدرتو تعملو شي لا تحتقر عمل غيرك و أذا كان على النسب فهي أصلا للجاضرين اللي أعدادهم قليله و بكذا النسب تتطلع عاليه .
ياليت أنك قصرت هذه النسبة على المجموعة التي لديكو لأن الواقع أن نسبة الطلاق كبيرة وأنا أئخذها من مصدر موثوق وعام , والسبب ورب البيت أنه من أجل الوضع العام ! ! !    .
الله يرحمهم ان شالله شهداء .
اذا هو خطر لهادرجه ليش ما اغلقتوه .
يعنى يوم صار ضحيا توكم تفكرون بغلاقه ؟ ؟ ؟ .
سئودي أريبيا والله لو تحط لهم سم غير يدخلون  .
وبعدين اقرووا زين مكتوب هذا العميد الثمالي ممكن تركيز وعدم تهورات حتى بالاطلاع .
هذا المفروض اللي يسير .
يجب اغلاق الشاطئ مادام الناس ماهي متقيدة باللوحات التحذيرية .
يعني تتوقعون بعد كل حادث سير ( نسمح للمرور بإغلاق الشارع ) علشان خطر ؟ ؟ .
بس قرار إغلاق الشاطيء في غير محله الإغلاق يكون للأشياء التي تعترض طريق الناس وليس للأشياء التي ياتي لها الناس باختيارهم  اعلم ان حياة الإنسان أهم من جميع الشواطيء ولكن هذا القدر سيأتي حتى لو أغلقتوا كل الشواطيء .
شكر الكم .
ماشاء الله تبارك الله   إبداع متجدد   منورة الجريدة يامرام أنت وصديقاتك   عقبال ما أشوفكم دكتورات   .
بارك الله فيك يادكتورة وأفتخر أن عضوة بمثل إبداعك قد تشرفت بالتعلم منها   وأن بجامعتي وبقسمي وزميلة غالية على قلبي تكون بهذه الإيجابية والفاعلية   انطلقي وعين الله تحرسك   .
هلا وغلا ب ( كلي طموح ) .
أشكرك على هذا الدعاء الرائع أمين وانتي معناياحلوه .
بس عندي سؤال محيرني ليش ماتكتبون أسمائنا أناأحدا المشاركات    هذا يقلل من أبداعنا أحنا بحاجه لاحد يشكرنا بأسمائنا حتى نبدع   وانتم تعلمون بان النفس البشريه تحب المدح    .
الله يجزاكم خير ويطول بأعماركم على الطاعة ياهنيالكم بلأجر .
للاسف لم اكن من الحاضرات ولكن كلي امل بما سيحقق النقاش في القريب باذن الله .
وعساكم عالقوه ياارب .
وظفوني والله لأفيدكم في هالمجال   ايميلي عند الجريدة   وعندي ابحاث طبقتها في هالمجال ومتخصصه ماستر   .
اين هي من زمان .
تسافر وترجع بالسلامة كل عام .
لبى قلبك مو محلي الجريدة إلاصوره ولاه الآمر و صورتك جعل يومي قبل يومك .
أي والله صادق فيها جمال هالدوله , ودي أروح لها صراحه  .
اه ياتوونس يابعد قلبي والله .
هذا من شهامتكم وقدركم العالي ويعيشكم برشا برشا .
تونس باهيا برشا ، و بابها مفتوح لكل السعوديون وأهلا وسهلا بهم في بلدهم تونس الخضراء الجميلة ، بطقسها الجميل صيفا  .
والله جايه على البال الخضراء ودي ازورها لكن أسمع انها غالية .
ياليت اعطيتنا نبذه عن جوامع و مكتبات تونس القديمه المشهوره .
ياسلام عليك يادكتور وياسلام على البلد اللي اخترته للدراسه بلد جميل بمعنى الكلمه .
وين المواعظ والمحاضرات والرقائق .
وآخرتها تونس .
الله يهديك يا شيخنا .
كيفك ان شاء الله بخير انا زميل سابق لك ولي مدة طويله ماشفتك والله المستعان ونتمنى لك التوفيق وان يبارك لك ونشوفك على خير ولاتنسانا من دعاك .
تونس ياخضراء .
ولا فى حلق الواد .
على شطوط تعوم .
ماتخاف صيد المىء .
ديرة تفتح النفس بكل مافيها .
عشت في تلك الارض الخصبه بين الناس الحترمين 4 اعوام من عمري ما شفت الا كل خير وفعلن ديار حضارات عريقه وجميله .
كيف يكون هناك جوار أسري ( والبنت لولد عمها والولد ماله إلا بنت عمه ) سواء هناك توافق بينهما أم لا .
صحيح الحوار لازم يكون بالبيت وبالمدرسه وبالامور عشان نفهم ونتكلم ونعيش بدوون أقنعه قدرر المستطااع .
هالكلام يمكن قبل 25 _ 30 سنة .
مو زمن المتسلطات والماديات و ( الخائنات ) .
حبيبتي دعاء ( اوقات ياخذنا الحكي وننسى بالحكي اوقات واوقات ياريت الكلام سكات واوقات_يجرحنا الحكي _اكيد فهمتيني .
بس يبقا للحوار اهميه مهماكانت نسبه الشلل .
وليش ما تأهلك مدربين داخليين بدل هالدورات التجاريه ام ريالين الي اهم مافيها بوفيه الفطور والغداء   مدربينك بيكونون ادرى باحتياجات موظفينك وبيصممون لك البرنامج زي مايحتاجون .
الله يكون بعونكم وربي حاسه فيكم مادري هالمسؤول وش خانته ليه مايجتمع بشكل اسبوعي بالمقصرين ويتولى هالموضوع راجعونا وين قاعدين مستوصف على غفله ! حقوق اما انكم تلغون المكافأه وتريحون وتريحون هالناس اللي مولاقيه تاكل اوتخصصونها من ضمن الضمان الاجتماعي اعتقدهذالحل ا في 1 جاهزوصلوها لابومتعب مايرضى اسم الاميره نوره ان تكون بهذة المهزله .
الله يعينكم و الله جد معاناة الجامعة من دون مكافئة الله يكون بعونكم بس ما أدري سبحان الله جامعة الأميرة نورة برغم حداثتها إلا ان مشاكلها كثيرة دايم يشتكون من اشياء كثيرة مو مكافئات و بس ، ، و أنا الوم جامعة الإمام بصراحة يا حبي لها عند هالجامعة الجديدة مكافئتنا مباشرة تنزل بوقتها لا مشاكل و لا شيء .
والله مهزلة مابعدها مهزلة .
أنا زوجتي كانت تستلم المكافأة نقداً ثم سلموها بطاقة وقالوا خلاص مافيه نقد .
الله يعين انتبهو لا يجونكم هوامير سوا    .
نعم كلام صحيح زوجتي تعاني من هذا شي وزد على هذا تأخر المكافات الي ثلاث او اربع شهور ثم ينزلون مكافاتين بس .
الله يفرج علينا وعليكم وحلو منكم انكم نزلتوا موضوع بهالجريده .
هذي قصه ولامشكله ولا قصيده ولاآنا فيني النومه وما استوعبت ! ! ! .
طالبة أعرفها تقربلي جامعية تخصصها جغرافيا متخرجة الأولى .
الله يجبر بخاطرك   وتتوظفين في أحسن وظيفه يارب .
لنا ال .
ياكثر اللي مثلك .
وانتي على الاقل لقيتي تقدمين .
غيرك يتمنون احد ياخذ ملفاتهم .
مو بس انتي تري انا مرتتين اقدم يخرج رقمي مره خطأ في البيانات ومره مافي اثبات اقامه يله ردد مطولك ياليل .
محد رد اجل كيف حالكم بس .
ولا يقدروون يذهبون اليهم بتقول كيف مايقدروون .
أنت أيه العربي لديك طموحات ولكنك .
وختار الا انظمة .
اتركو اروبا عندكم اربع قارات واهمها قارة اسيا .
التي مساحتها اقل من مساحة احد احياء مدينة الرياض سفن الناتوا عامله حصار بحري حتى لا يصلهم سلاح .
تسلم ايدك .
أشكرك مقال اليوم " " يبرد الكبد " " .
لوقبل ديقول بالواقع ماوجدت فرنسا لحاليه لكنه قاوم حكومة الواقع .
ماهي غريبة على جامعة الملك سعود .
هذا اللي نقوله .
ماشاء الله تبارك الرحمن على هالآدمية    عقبال ماأصير انا أول وزيرة سعودية : ) .
ماشاء الله عليها تشرفنا كلنا .
مشالله عليها يقولون انظباطيه وصارمه بالقوانين .
هذا الى سمعته من المدرسات يعنى الفايز ماعندها لف ودوران .
الله يوفقها ، ويتعينّن هالمسكينات الي من سنين وهن ينتظرن التعيين ، ويقاعدون الجدات اللي بالمدارس ! ! .
ونشوف على ايديها الجديد المفيد .
الله يوفق الجميع اللخير وعاسه فيه خير ولا تصير مثل الي قبله .
وتشوف الظلم اللي حنا فيه   .
أهم شي شنطة السفر   مافيه أمل تخليها : D .
السلام عليكم   أخ فايز المالكي والله اتمنى لك الخير من كل قلبي ولكن حاول في مسلسلاتك وافلامك انك تختار الناس اللي سمعتها كويسة ولا تضيف للمسلسل ناس حدهم ابتدائي لو سمحت ترى الفن ثقافة وليس طولة لسان وهياط على الشاشة اسمحلي يعني فيه ناس بالتلفزيون حرام يطلعون ممثلين استغلوا فقر الاعلام والممثلين .
باالتوفيق ياابو راكان بس المشكله ان المسلسل على القناه الاولى يعني متابعين مافيه ليتهم يعرضونه على اي قناه ثانيه .
احسن شئ سواه انه ترك *حسن عسيري .
بتوفيق الي النجم فايز المالكي في سكتم بكتم .
والنعم بالمخرج الغانم وبالكاتب المدهش والله يعييننا على ثقل دمك يالمالكي والله ملينا من تمثيلك في رمضان وغير رمضان ارحمنا ياآدمي وابتعد عن التمثيل وابحث عن نفسك في أي مجال آخر  .
نتمنى لك التوفيق وللفنانة منى شداد صايرة وش زينها الأستاذ / فايز المالكي أرجو منك عدم تكرار بعض الحركات والمصطلحات القديمة أنت فنان والفنان دائما يأتي بالجديد  مثلا عادل إمام من أيام الملك فاروق وهو يمثل ومازال يبتكر ولا تنشغل بالنجاح والإخفاق لديك الموهبة وتقدم .
من الحين ونااقول المسلسل فاشل .
أخيراً بيفكنا من شوفته ع الإم بي سي   خليك في القناة الأولى لا نشوفك و لا تشوفنا    .
الديرة راحت كلها لأبوشكيب   حتى بالتمثيل مضايقين عيالنا .
سكتم بكتم من غير شوشره ! ! انا استغرب اسم المسلسل والجمله معروفه ونرددها بعد ماسمعناها من الفنان القدير ناصر قصبي  .
اتمنى من الممثلين يطلعون خزونهم اللغوي اكثر ويبحثوا عن الجديد والمبتكر ، مهو التقليد والتسلق ! ! .
تكفى يالبتشنوا .
ابيخ ابيخ فنان شفته ماخذفي نفسه مقلب ان كومدي    .
( يعني دمه خفيف ) خلصنا من مناحي البايخ جانا ( سكتم بكتم ) .
انا راح اسمي هاذا العام عام الحزن    .
مالقيتو غير هلصوره هاذي لمنى شداد معقوله .
هاذي قديمه يمكن قبل ست سنوات بمهرجان الدوحه .
كفو ياذيبان ترانا ملينا من مناحي .
لكن ان شاء الله هالمسلسل غير .
والله ماعليك حلى يافايز مع احترامي لشخصك الكريم .
الله يعينا على ثقالة الدم يا المالكي .
بشر يامناحي عساكم تصالحتو انت ومفرح ترى الدنيا ماتسوى .
حاولو تصالحون عيب عليكم اكيد الواصل هو سبب المشاكل ويمكن الحل بيده ؟ ؟ ؟ .
الله يسعدكم ويكثر الحلا معكم .
يا فايز يد وحده ما تصفق زي ما يقول المثل الشعبي وشكلك انت وخويك في مهب الريح تشاو .
الله يعين على تهريجك يا فايز .
اي بس بلاهي فكنا من شخصية مناحي ملينا منها دور غيرها .
انا اخبر كلمة ( سكتم بكتم ) قالها الفنان المصري محمد سعد في فيلم يعني سرقه عيني عينك حتى الكلمات تسرق من غيرنا وش هذا .
الحين من جد المشاهد السعودي انطبق عليه المثل الايقول لايعجبكم العجب ولا الصوم في رجب .
الحين شركة الصدف تقدم مسلسلات دراميه عن الواقع المعاش وعن المستخبي ونتو طلعتو وقلتو كلام فاضي .
ولما الممثلين يقدم مشاكلنا بطريقه كوميدية ساخره .
قلتو كلاما فاضي اجل وش الحل معكم .
أنا اقول تابعو سبستوان اصرف .
والله صادق صاحب التعليق 12 ليتهم يستمرون المديفر والمالكي مبدعين مع بعض وان شاء الله نشوفه في سكتم بكتم .
بس لو يحطون معهم محمد العيسى .
ولا يهمك اللي ينقدونك ( لا ترمى بالحجارة الا الأشجار المثمرة ) .
و ما ننسى فنانتنا منى شداد والله يعطيها العافية والمزيد ان شاء الله بالاضافه للمنتج والكاتب بالتوفيق ان شاء الله .
والله من السماجه في عبد الخالق .
ولى بعد في القناه الاولى .
الله يرحم الحال قناه عفى عليها الزمن .
ارجع لمحمد العيسى وكونوا ثنائي .
وخل الخرابيط الثانيه عنك .
ه كان تركتوه يسبح اللين ما يتعب .
حلوو حلو   بعدين يامشعل العنزي ممكن اتواصل معاك .
شي حلو بس لايكثر مكياج .
يا لبيه يا ريم عبد الله , يكفي بس انها هلاليه اكيد بأسحب على كل القنوات واتاباعها بس الله يستر لاتقفل علينا ام فيصل  .
يالباا ياريم    جعلي فدوة    .
الله يطعني عنك    .
وش هي ! ! ! الله يخلي الام بي سي و دبي في رمضان بس .
ريم عبدالله كنه زينب العسكري  شكل بس بدون مضمون  بالعربي التمثيل في جهه وهي في جهه .
ياناس انا من رأيي الي يتفرج على مسلسلات عربيه و افلام عربيه ايا كانت الدوله او ممثل او مخرج راح يضيع وقته في احد يترك الفن الغربي اخراج و قصه و تمثيل و يناظر هذا النوع من الفن الله كريم بس و الناس اذواق الله يحفظكم .
اهم شي بس مايتفاوق الوقت مع بعض .
اهم شي سباق المشاهدين لاتنسون تعرضونه برمضان .
بيعرض في رمضان ؟ اكيد بيكون الجزء الأول وتلحقة باقي الأجزاء هاذي موضة اليومين الله يعين  .
والله اتوقع يكون عادي او اقل بس احسن ماافي المسلسل ريم لبى قلبها .
لديها مميزات فنية " مزيونة "    .
ماشاء الله اتوقع ينجح رغم المبالغة اللي سوف تصير بهالمسلسل    والبنت حلوة وجميلة    بمكياج وبدون مكياج    والسمرا اصلا " احلى من البيضاء بكل شي  ! .
شكل رمضان هاالسنه بيعتذر عن المجيء    ! ! ! .
ياكافي يالمكياج .
أما ريم عبدالله شفناها في بيني وبينك نوعا مآ خفيفة دم .
للحين ماعرفنا شخصيتها زين .
الصورة ملونه ( بلاك )    .
ترى لو حطيتم خط ( شخط ) على الرقبه ماهو أحسن .
وش عندهم مسلسل فرندز   يا رجال ما يجي من وراهم الا ثقاله الدم للاسف .
أهم شي محمد العيسى موجود _تمثيلة حلو .
مسلسل فاشل من الحين اقوله نفس الطاقم كل سنه .
ياشين الفضاوة .
الحين ليش المسلسلات والبرامج في رمضان والايام العاديه الواحد يطر عند التلفزيون يبي مسلسلات يبي برامج مافيه ؟ ؟ ؟ ! ! ! من جمعه لجمعه يلقى برنامج وفي رمضان كل ساعه برنامج ومسلسل .
شوفولكم حل وخافو الله في الي يشفونكم ويضيعون وقتهم وهم مايدرون .
غريبه والله ماعرفه بسلامته بس الصدف بدت تفقد فنانينها والسبب السمعة السيئة اللي صورته للمشاهد العربي عن الشعب السعودي .
سمعت ان ويل سميث يبي يتعاقد معه .
وش ذاء بعد ممثل جديد ما اعرفه والمشكله يقول انه فسخ عقد احتكار وربى ضحكت لا وكوميدى لا يكون توم كروز وانا ما اخذت بالى والله حوسه الفن   عموما ما اعرفه ولا قد شفته .
طامل قبض عليهم متلبسين .
انتصر في الحرب و بعدين جاب لهم السلام بعد ما رجع لمصر كرامتها و كل اراضيها و مع ذلك مزعجينا بعبدالناصر اللي انهزم في الحرب مع اسرائيل و دخل في حرب مع اليمن و في النهاية دمر مصر عسكريا و سياسيا .
دي البنات إحلوت يقدعان : - ) .
والله ونعم بهاض الرجال الطيب , , , وياحبي للارادنة , , رجال أجواد .
لاول مره اشوف شماغ اسود غير يوم بدو يجددون بالمسلسلات .
أكيد بيفوز وبيفوز ولده من بعده ! .
والانتخابات معروفة نتايجها مسبقا   يازين اسرائيل عندهم صدق في الانتخابات وبناء المستوطنات للمواطن الكريم فعلا وحرص على مستقبل عيالهم ومفاعلات نووية منذ 40 سنه و كلمتهم مسموعة في الامم الملتحية ووزراؤهم يقومون الصبح ويقعدون يخططون صح لدولتهم وتجارهم يرسلون المال من جميع الدول لأرض الميعاد واذا سألت الواحد فيهم من وين الأخ ؟ .
شعب يحب ديرتة , وحكومة تعبد شعبها عبادة  .
نتمنى من البشير الفعل مش بس الكلام ونتمنى انو يشوف حل لغلاء المعيشة في السودان لان الناس تعبانة .
افضل رئيس للسودان البشير غير كذا مافيه اي .
الى صاحب التعليق رقم 4 الصابونابي : الناخبون 10 مليون هم اصل 16 مليون مسجل يعني النسبة 68 % صحيحية يا فهيم .
( تعليق 11 ) أبو عمر 2010   ما احد فهيم الا انت طال عمرك والدليل استيعابك لمقال اخونا وحبيبنا مغبر الطاسات الذي يكتب رأيه بكل ذكاء وشفافية لدرجة تكون فوق مستوى استيعابك يا فهيم   .
الهوينا الهوينا مغبر الطاسات ولا تفتن بسياسات الغزاة .
مغبر الطاسات , , أنت أكبر من ان يفهمون تعليقاتك هؤلاء البشر ! ستجد الكثير ممن يعارضك بسبب سوء فهمه لمقاصدك النبيلة   دمت ذخرا و نشكر لك تعليقاتك الجريئة والحادة   .
مبروك عليك ياسودان ويابشير وهارد لم ياوكامبو ياحاقد على المسلمين نقابلك فى الانتخابات القادمه .
بالتوفيق لزعيم و الليث انشالله ترفعون الراس عقبال الاتحاد .
لن يتعدا الدور 16 زي العادة لانا مافية كاس العالم زي العادة يحلمون .
حدكم دور 16 ويلا مع الباب كما هو المعتاد .
الرجاء التاكد من وقت المباراة حتى لا توهقونا ! .
بالتوفيق للزعيم وإن شاء الله خمسة مثل خمسة النصراوية .
يالبيه يالسعران بالتوفيق لثلاثه الكبار .
كل التوفيق للهلال والشباب وفالهم الثلاث نقاط .

الله يكون بلعون بس الله يستر من حارس النكبه العتيبي وربي مدري على ايش متمسكين فيه وكيف فرطو في المعيوف للاهلي ولي يقهر اكثر ان عندنا الدعيع ونمسك هلنكبه العتيبي الله يستر بجد ولا هدف ريان الي براس هذاك هدف يمر على حارس .
بعض الصحفين الهلاليين يموتون الواحد من الضحك ، الناس كلها عارفة ان جميع الحكام واللجان والإتحاد السعودي تقف خلف بطولات نادي الهلال .
والهلاليين يحاولون يبينون انهم مظلومين لدرجة حتى الحكام الأجانب ضدهم .
وبعدين ياسر ممثل معروف .
ألحين عرفنا سر عصبية سامي المبالغ فيها وإعلانه تقبل اي قرار ايقاف يصدر بحقه الرجال مخطط يروح جنوي افريقيا  .
ياخي احس تفكير النصراويين غير ! ! ! .
شوف رئيس الهلال كيف كان يتكلم مع مدرب الفريق في بداياته ! ! .
وشوف فريق البيانات وين تفكيرهم    لاحول الله ! ! .
ان شاء الله فوز نصراوي كبير متوقع وتأهل للنهائي ومبروك لكل عالمي .
كيسر يا زعيم ادخلوا بالرديف وراح نكسب النصراوية بخمسة ثانية ما عندهم الا البربره في الاعلام والملعب لنا .
الحين صار الثامن بطل .
دائماً النصر العالمي رافع ضغطهم وزايد سكرهم في أي مواجهة بين الفريقين ، عموماً بالتوفيق للعالمي في مباراته القادمة  .
الله يرزقكم العقل يالنصراوية اثاري ما عندك احد تعلم يا * كيف تكون التصريحات ما هو مثل    .
اشبه مايحصل في انديت كرت القدم بمسلسل غوارالطوشي حارت كل من ايده اله يغير المختاركلمااحتك عودا وحجر .
كذالك الانديه الرياضيه غير المدرب غيرالاعب المحترف وجتناهذه الايام غيرالحكم - طيب والحكم الوطني وين يروح ياجماعه حلوهاترون حلهابيدكم مدرب اجنبي لاعب اجنبي حكم اجني ممكن رئس نادي اجنبي في المستقبل .
بدينا تصريف من الحين يقولون الاعبين في اخر السنه وقدموا جهود والخوف من انهم يتعبون لكن الخوف الحقيقي من العالمي هو الي يجيب لكم ام الركب يازعيميين    " .
بصراحة ودي الغنام ما يلعب و ينزل محلة اي واحد وعقبال الخمسة الجديدة ان شاء الله .
يا زعماء .
ان يطلع على اكتاف غيره و اذ ردينا عليه اعتراف مننا فيهم .
طنشوهم لانهم ليسو كفو في الحديث والكلام عنهم بنو .
النصر الله لايبلانا مساكين .
هالمرة عشرة باذن الله .
لو تجيبون برشلونا يلعب معكم ماراح تفوزوا على العالمي .
عجبني هالكلام ظلم الحكام الاحانب يعني اذا ماصار زي الحكام الي هنا يطلعون الكورة من الباب بيدهم ومايشوف ولا بلنتيان ماتنحسب ولا ركل ورفس يغظ الطرف صار ضدهم .
والله يعطيم على قد نياتكم .
شف من يتكلم عن التحكيم .
اللهم امين امين امين يارب يفوز النصر بالخمسه بدون مقابل .
يوم ان التمرين ( مغلق ) وشلون عرفت التشكيلة ؟ ؟ ! ! .
أذا ودك تشبع ! ! ! ؟ .
أتمنى من سمو الامير بنهاية الموسم انه يصدر بيان عن الامور الغريبه واللي تحتاج تفسير واضح من الاتحاد السعودي .
واذا فيه امور احد يعرف عنها تذكر بعد , , سكتنا كثير صراحه .
والمثاليه الزايده احيانا تضر اصحابها : ) .
و الله إذا مثل ياسر بالسقوط في خط ال 18 فهذا ليس بغريب فقد سبقه سويمي   والحركات هذي انتهى زمانها معا الحكام الجيدين  واما اللقاء بين العالمي وفريق ابو طقطق فالنتيجه ان شاء الله محسومه للعالمي 3 - 0 او 4 - 1 .
نقدر نجيب 3 بمباراه كامله .
مافيه شي مستحيل بكرة القدم .
وش مناسبة هذا العنوان : .
اخشى من المؤامرة على الهلال باختيارهم حكم الماني يعد الاسوء في المانيا وذلك من اجل تقبله دهن السير ثم يصير كل ماهو ازرق دم ضروسه .
ارجوا ان نرتقي بكورتنا ونصفيه من من لوثوها .
أهم شي الدعيع مو في التشكيلة   .
ونبي عزيز مكان الغنام والدوسري بدال الشلهوب   .
كل ها الاستعدات علشان النصر والنصر مهزوم ب 5 و على ملعبهم .
اجل لو كان متعادل وش بيسوون .
الله يرحم ايام العالمي صدق بعد كل ها السنين ولا يزال اخوف بقلوبكم .
حاسديننا فيك يابومساعد الله يوفقك ويسدد خطاك قال وش قال بغير نظرتي فيه شف ياعبد الله اذا انت هلالي مانبيك ولا نبي هلاليتك ولا تعصبك مسوي جالس معهم وتكلم بالاخلاق والادب لو في رايسكم خير كان ماقبعها قدام العالم قاهرني ويامطة علكه مايشوف المبارة اعادة كان مايحضر في الملعب الكل يشهد لبومساعد وتواضعه .
وان شاء الله نصراويه .
وتطلع لكم الشمس بعز الليل .
وزي ما قال صاحبنا .
قصدي الهلال .
بالرغم من هلاليتي إلا اني أتمنى فوز النصر ولكن بأقول مبروك للنصر ترى الغنام اساسي .
الزعيم زعيم بحكم ملي والا اجنبي    .
ثاني شي النتيجة بأذن الله للعالمي اذا احترم الخصم وحط ببالة رغبتة بتحقيق الفوز لاحكم ولادنبوشي ولاتصاريح رنانة .
الهلال كبير بس النصر اكبر رغم الظروف لازال يطمح بتحقيق المراد والفوز ببطولة هذا الموسم وهذا حق مشروع لكل فريق بتوفيق للكل وماراح نزعل لو الهلال فاز يستاهل قدم مستوى ونتيجة في المارة الاولى لكن النصر مطالب في الموسم القادم بتحقيق المرجو منة  .
نبي رئيس مثل الهلال .
نبي راس حربة مثل ياسر .
نبي بطولة .
نبي مبني وملعب مافيه سيارات خربانه .
نبي لعيبه بيض وماهي مشكلة لون قمحي مانبي سمر .
نبي اجانب ثلاثة يشيلون الفريق .
نبي اكل .
نبي فيلا .
اذا فتكينا من الخشونه لو يلعب الهلال بتسعه لاعبين بيفوز ان شاء الله تعالى .
إن شاء الله هلالية والبطولة ناخذها من قدام الاتحاد حتى تكون الفرحة فرحتين    .
على فكرة ترى الهلال والنصر ماعادها ديربي  الديربي لما تكون الفرق متكافئة  .
ديربي الرياض الحين بين الهلال والشباب  وديربي السعودية الهلال والاتحاد  .
ان شاء الله أهل الخير ما يقصرون معك انت وناديك .
موفقين يالزعيم وين ما كنت .
يارجال والله لو يجيبون لكم حكم من المريخ أنه مايدخل مزاجكم يالهلاليين والي أخذناه منكم كله أنكم تسببتم بإبعاد وتهميش الحكام الوطنيين وللأسف الاتحاد السعودي لايهش ولا ينش ! ! .
الله يخلف على كورتنا بس  .
دعواتكم للزعيم الله يوفقهم ويخليلنا ياسر القحطاني الي مخلا للنصر شي هدفان رائعان .
بالتوفيق للزعيم .
الهلال OUt يعني برا 4 - 0 للعالمي .
وين العابد .
الحمدالله ان الفريدي مايلعب تلقه بارد في الملعب .
يجيب النوم .
و الله لو أني عضو في الإتحاد السعودي لكرة القدم لجعلت الزعيم يمثل المملكة في البطولات الخاجية بعد تطعيمة ببعض اللآعبين من الأندية و هو يجيبها بأسم المملكة و بأسم الزعيم و الكبير كبير .
مشغلهم وجايب لهم الضغط وان في اسواء حلاتك ! ! .
عندي احساس انها هالمرة 6 مو خمسة  عشان النصر حيدخل مهاجم  وانتو تعرفو الزعيم وش يسوي في الفريق الي يهجم عليه  بالتوفيق للكل .
جبنا بملعبكم خمسه وش تتوقعون نجيب هالمره بملعبنا وحكم اجنبي بعد عشره   بكل شوط خمسه   خ .
كل هذا خوف من النصر ، النصر ارعاب ، والفوز نصراوي وان شاء الله 5 - 0 ، ولا تقعدون تتكلمون الكلام بكره في الميدان .
من صالح النصر ان يلعب مع الهلال رواتب وعزايم وتشجيع وصور فى الجرايد وتعاطف وخمسات .
الله ينصر الزعيم يارب .
لله درك يابوفيصل انا اشهد انك ما قصرت .
ان شاء الله البطولة هلالية .
وان شاء الله الحكم يكون قد مسئولية وحجم المباراة   .
طيب وشو طلبك اللي صعق غيرتس .
وجايك يالنهائي جايك ، ، ، .
مين اللي تفكيره كذا استغفر الله بس ؟ ؟ ؟ .
والله رجال ابن رجال ياعبد الرحمن بن مساعدونتمنى الاستمرار في الرئاسة .
والله ونعم فيك يابو مساعد أنت الذهب أنت البطل أنت اذا حضرت المباراة يلعب الهلال كل مالديه من قوة وحماس هذا هو الهلال الحقيقي .
وانشوف بكره منو الي يفوز ط .
يارب سهل لي تصريف هاللي قاعدة على قلبي .
يعني العبوا وكأنكم تتسلون ، ، ، .
وفرقنا عن غيرنا اذافي 10 بطولات نبي نفوز فيها كلها ونزعل اذا خسرنا وحده وغيرنا يفرح اذا جاب وحده من 10 او نافس عليها بس .
سجل ياتاريخ الفوز نصراوي ولاتنسون اسمي عشان تتذكرون .
مع اني هلالي احس احساس قوي ان النصر راح يعمل شي ( مدري ليه ) .
ودي اخذ تذكرة المنصة بس مشوار في النادي في عريجاء وانا في الشمال .
ليش مايخلونها في الملعب .
راح تخلص تذاكر الزعيم بعد بيعها بربع ساعه .
طيب ليه ما يبيعون تذاكر المنصه في فروع موبايلي .
نتمنى من كل هلالي الحضور ومساند الزعيم .
ويستاهل مقدما .
ه قال عالمي قال ه .
تقعدون تضحكوون سنه وربع ^_^ .
اللي يلعب صح يستاهل الفوز .
والقهر تلعب صح وغيرك يفوز .
هاء هاء وحتى لو لون التذاكر طبعها الشريك الازرق باالون الازرق فا الاصفر البراق سيفوز ويتأهل ان شاء الله .
متى نتطور زي العالم ؟ ودي اعرف الى متى واللي يبي يحضر بدري لازم يسنتر في هالحر من اربع العصر ولاخمس ؟ ياخوي حطوا ارقام زي العالم  ولالازم يتدخل الاتحاد الاسيوي ويفرضها عليكم ؟ .
خمسة وخميسة .
كسرنا عينه .
نصراوي ياويله .
يبغى بطوله .
الموج الازرق جاكم .
عجبا زحمة وتواجد قبل المباراة .
يكفيني اني هلالي ومهما صار بالملعب ماراح يتغير عشقي للزعيم لان حنا اهل الزعامة بعالم الكرة السعودية والاسيويه .
انصح الجمهور الهلال بعدم الحضور وخل فلوسك تنفعك بشي ثاني .
حاضرين لعيون الزعيم   .
راح نفوز ان شاء الله .
وراح احظر وانا و 20 باص .
والملعب بيمتلي .
وانا راح اسلم على الكاميرا .
خمسه وخميسه .
نصراوية انشالله    مع انه صعبة  .
وخمسة وخميسة يالنصر .
باذن الله الفوز للهلال    هلالية والاجر على الله .
والله والله ودي ان المبارة تظهر بشكل حلو بس .
الله يوفق الجميع بس بيضوه انا ادري ان لجت مبارة المنتخب مافية امل تسون زي ماتسون بنفسكم    .
يستاهلون .
عساها اعظم تستاهل اكثر .
ليت الكبار يغارون منكم ويحققون الدوري .
كفو والله يا أبناء الغربية فمستقبل الكرة عندكم ان شاء الله  .
ياليت تعطون الكبار من روحكم وحماسكم .
الذي يجب ان نقول له الف شكر وما قصرت سويت اللي عليك .
والله يوفقك في حياتك القادمه   .
والله غريبة بطولة الناشئين صارت اهم من بطولة الشباب ولا عشانكم مافزتو فيها   .
مبروك للاتحاد والاهلي وهاردلك للباقين .
المشكله ان لاعب النصر العالمي احمد الجيزاني يلعب للمنتخب من سنتين والكاتب يقول محمد ؟ ؟ ؟ وحكم مباراة الاهلي حرمهم من هدفين بداعي التسلل ؟ ؟ ؟ شكل رجلي الخطوط حولان ه ولاعبي شباب الهلال رقم 10 و رقم 3 مدربهم الروماني على الاكواع شوفو المباراة على اي ار تي 7 .
افضل للعب فى ردواى كمحور وحيد ولا يشارك الغنام بظل مكابرة المدرب وعدم اللعب بعزيز اساسى .
ماعمر هلال لخبط بالتشكيله لهذا الموسم الا ويهزم .
زيها زي .
يالبى هالضحكة ياغريتس عساها دوم .
الكوري ماشاء الله عليه , بلا مقارنه مع الكوري اللي مع ال* انحاش وباقيله ست مئه الف الله لايبلانا معاد يبغا الا يتخارج من هالمصيبه اللي وقع فيها .
الله يوفق الهلال .
الوعد باكر ياجريتس واتوقع انهاء عقدة  .
واتمنى اللاعبين يحسون بالمسئولية ومايتراخون .
وهم كفو وقدها ان شاء الله .
مساكين النصر يحلمون بالفوز .
من قدك يازعيم .
تكفون الغنام لايلعب والله مابراسه كورة تكفون الغنام لايلعب حتى رادوي مايرتاح الا مع عزيز .
صحيح النصر تحسن مستواه هذا الموسم  مو معناه أنه يقارع الزعيم بإمكانياته أو حتى بتصريحاته   يالنصراويه مالكم حظ مع الزعيم   واذا عندكم شي خلونا نشاهده الموسم القادم   .
بس المشكلة إذا لعب الغنام تراه راح يسبب أخطاء كبيرة .
ممكن تنعكس على الزعيم فنرجو مثل هذه المواقف ان تخذوا عقاب تجاه عزيز ويلعب لأن مثل هذه الأمور ما تحتاج للعقاب لأنه راح تتأهل للكاس فالعقاب يصير بعد البطولة .
كلام كبير يا جيريتس .
نعم الكروت آخر شي نفكر فيها أهم شي نفكر في أهمية الهجمة وخطورتها , بعد ذلك ليش لا , , , آخذ كرت إذا كان بامنع هجمة خطرة , ولعيبة الهلال أحيانا الاحتياط أحسن من الأساسي واذا تأهلت للمباراة الجاية ؛ لكل حادث حديث    .
اقول اها بس **الفوز نصراوي انشاالله .
لو كنت في الاتحاد كل لاعب يوقف 4 مباريات والحكام ما قصرو .
خلهم ياخذو راحتهم بالكروت ان شاء الله اخر مباراة في البطوله لهم .
ما له أي داعي يلعب ! ! ! .
ايه والله تكفون الغنام فكونا منه ماشوفه الا ادري الهلال بينهزم   .
وموفق ان شاء الله يالزعيم بس نبي اللعيبة يشدون الهمه ويخلون عنهم التطبح والتسدح في المستطيل الاخضر .
حذرهم يامدربهم * ما نبي تحذير نبي تكتيك لهجمتهم * نبي فوز ببطولتهم * نبي نشوف مهارتهم * دعواتنا لزعيم بطولتهم ** الهلال السعودي .
وويلى وياسر فى المقدمه ويلعب على المرتدات والا سيخرج بغروره من الملعب ممهزم كما حصل للبرشا .
والله يا غريتس ان تخبط تخبيط مو صاحي بمجرد اي تغيير لمجرى المباراة تضيع والله يستر منك .
جريتس علم المحاور الاثنين اللي عندك خلهم يركدون يلعبون على الكوره مهوب على اللاعب .
ايه اهم شي عدم الاستهتار بالفرق الاقل من الهلال في المستوي وفي كل شي حقيقه .
بعدين يا قريتس نبيها هالمره 6 وفوق .
فيه ناسه مسويه نفسه موب خايفه ويقولون بنرد الدين : ) .
العبو على راحتكم   مبارتكم مع النصر خلوها تدريب   ! ! .
ياليتهم يتعلمون من انتر ميلان يوم طرد لاعبهم كيف قفل اللعب وصار جدار حديدي الين تأهل ولا همه لا لعب ولا مستوى اهم شي اللوصول للمباراة النهائيه .
اعتقد ان التفكير في النهائي يلزم على نجوم الزعيم اللعب من لمسه او لمستين حتى يتافادو الاحتكاك مع برناوي وما ادراك مابرناوي ولا انسى عريس الغفله تقول يبي يقش لاعبي الزعيم كلهم من زود الحماس ولا من طردة الزعيم .
بس شوية تركيز .
يالله يارب توفق الهلال ويفوز يارب .
لا عاد مصختوها وربي مصختوها .
اقسم بالله مصختوها .
اقول ملينا من هالاخبار .
تبي الشي هذا يصير بالسعوديه تعال بعد 500 سنه .
مو عشان الشعب حشى لله ولكن عشان سلطات السلامة السعودية ما عندك احد .
لآلآلآلآلآلآ   .
تخاف تنزل سياره تنقص زيتها أو تنسم بيبانها للمملكة .
معليش فيه غلط .
عن قريب أنشوفها عندنا هي و سيارات تويوتا .
الكمبيوتر يخنبق .
السيارات الجديدة كلها فيها عيوب صناعية وخاصة الكامري الي .
والفرامل تعلق يعني لاتمشي قدام تريلة في السفر  .
حتى انت يا هوندا ! ! .
والا السيارات اليابانية من عرفنا العلم ( يعني من زمان ) وهي عملية و لا فيها العيوب اللي دايم نلقاها بالسيارات الامريكية   .
راحوا فيها الجابانيز كل شوي وكالة تستدعي .
سياراتها   الله يستر بكرا البليستشين يصير فيهم .
مثل ماصار بالسيارات ويسون استدعاء وش يفكنا .
من البزارين ^_^ .
انا ماقد مره سمعت انهم سحبو سيارات من عندنا علما ان مواصفات السيارات الي تجينا اقل بكثير من اي مكان ثاني - - .
وما زالت وكالاتنا المغتصبه لحقوقنا نايمه في العسل .
والله من كثر اشغل التجاري    .
قبل الدواسات والحين تسرب زيد مدري وش تاليتها .
والله العظيم اني ناوي بعد التخرج من الدوره العسكريه اشتري سياره الي هي اكورد من شركة هوندا بس الحين بعد هذا خلاص استخرت طيب شركة هوندا مو يابانيه اها فيهمت يعني السيارت الي بيعت في امريكا مو عندنا لا لا لا لا خلاص ابي اشتري السياره بس والله سعرها غالي وحنا عسكر والرزق على الله    .
طيب ليه مايستدعون السيارات الي عندنا ؟ انا عندي هوندا اكورد اربعه اسطونات تهرب الزيت واكثر من مره اسوي له اصلاح ولا فيه فايده .
أول تويوتا   والحين هوندا   وبعدين إيش معنا أمريكا   السيارات اليابانية هي المنافس الأضخم للأمريكية   ولا أستبعد أن يكون للحكومة الأمريكية دور في هذه الهجمة   لآن من السهل التلاعب والمصانع داخل الولايات المتحدة   .
الله يعينكم يالأمريكان   أحس إن الشعب ما يعرف يعيش بدون مصايب وبلبلة .
يقولون تسرب زيت إحتمال يسبب حريق تحت غطاء الموتور    .
ياعمري لو عندنا الظاهر لو تحترق سيارة كاملة بسبة عيب مصنعي جحدك الوكيل وقال توكل على الله    .
وينك يا حمايت المستهلك وين يارقبت المواصفات والمقيس ولا كبر المخده احسن كنكم منتم عارفين شي اول تويوتا واليوم هوندا ولا تقولي المصانع تختلف واحنا ولا سياره سحبت ليه حنا في كوكب وهم في كوكب ثاني ولا عندنا الاصلي وعندهم التقليد .
قبل عدة سنوات كانوا الناس يقولون : انحش من الكوري ( السيارات الكورية )   الحين صاروا يقولون : انحش من الياباني    صدق دنيا دواره : ) .
كل فترة تطلع مشاكل فيها .
قضينا من تويوتا جتنا هوندا .
فيه مؤامره على مصانع السياارات في العالم   .
سبحان الله وعندنا ولا وكيل استدعاء سيارة ، يمكن الوكلاء عندنا يستوردون السيارات من كوكب آخر  .
اف ، حتى هوندا ! ! ! .
علشان يقولون مو سيارات تويوتا الي فيها مشاكل    .
نرجع ونقول أن سيارات تويوتا حالياً من أسوأ الصناعات بعالم السيارات    .
طيب وش نقول عن السيارات الأمريكية ! ! ! الي معروف انها مليانه ملاحظات ومشاكل   .
الظاهر إن الاجابه أعرفها والله ياخوك ماني متأكد .
المهم قالت اليابان لن نجدد الإتفاقيه وصار بين الطرفين عدة لقاءات لكن فشلت أمريكا بإقناع اليابان بتجديد الاتفاقيه  .
ولا زالت حرب امريكا مستمرة لضرب السيارات اليابانية    استعدي يا شركة نيسان فالدور عليك المرة القادمة ! ! .
والله لو انها بالسعوديه كان ما احد حوولك والله اننا مساكين .
قسم بالله مسخرة امس قريت تويوتا استعادت مدري كم ألف سيكويا وألحين هوندا وقبل كذا مئات الآلاف التي تم اعادتها والسعودية ولا سيارة تم استدعائعها الا ال GM وحتى اللي راحو وهو واقف عند الباب قالو له سيارتك ما فيها شي بس بغينا نتأكد    ؟  لعن ابوهم معقولة ان عند توريد السيارات لنا إنه يتم اختباره من قبل هيئة المواصفات والمقاييس السعودية وتنجح وحماية المستهلك تعتمدها    وفي دول العالم الثانية تفشل    والله اننا خطيرين .
وعندنا خير .
والوكاله نايمه بالعسل .
سلملي والله على الددسن كلها ماكينه وقير وبواجي وبدي .
بلا خلل مصنعي بلا بطيخ شغل ودووس ه .
شكلكم مالقيتوا اخبار وقلتو نسد الفراغات وهين   .
حسبي الله ونعم الوكيل مجلودين بالاسعار وخربات وعيوب مصنعيه حتى اللكزس ماسلم والبرادو والحين الهوندا  .
يا حلاوه  .
ما اتوقع هالكلام صحيح ؟ ؟ واين الحريري من هذا ؟ ؟ .
طيب اعرفو الدوافع بالاول لقتله هؤلاء .
فكرة شجاعه احسن ماتتدخل السخافة المصريه وتقول وتقول ويطلبو الحريرى باطلاقة موزى الى فكو الدكاترة فى السعوديه بعد ماسوو الهوايل خذوها من قاصرها .
يستاهل    شوفوا صورة الام المكلومه اللي فقدت اطفالها .
اللي قتلهم هالمجرم حسبي الله عليه القتل فيه مايكفي .
الله يرحم اللي قتلهم الجد والجده والاطفال .
عقبال المجرمين في بلادنا .
منقول من يوم الخميس هذا الخبر وانتم لسى تنشرونه بالصحف .
يستاهل * .
لان اهل القريه عارفين اكثر من غيرهم ان القوانين الوضعيه لن تضع هذا المجرم وامثاله لاقامة القصاص العادل وجز رقبته .
يستاهل    .
لكن اللي سواه المجرم بالطفلتين يقهر ويقطع القلب .
طفله قطع يدها وطعنها 5 طعنات والثانيه نفس الشي .
هذا وحش يستاهل .
أقول يستاهل اللي جاه بلا سفارة مصرية بلا كلام فاضي .
وش ذي غابة وحوش ؟ ؟ ! ! هذا هو الشعب اللبناني الي الكل ماخذ عنه صورة حلوة ويظن أنهم كلهم ناس راقيين ؟ ! ! .
مانسيو السفارة المصرية في البنان استنكار مقتل الفنانة سوزان تميم وإلى الان ماصار حكم وفي الاخر هشام طلعت البرأة .
حقول ايه غير حسبي الله و نعم الوكيل فيهم  .
كل ده و الراجل مشتبه فيه افرضوا انه بريء .
وكفو اهل القرية وازود لو مكانهم .
ولكن لابد ان يأخذ القانون مجراه الطريقه هذي كأن لبنان مافيه حكومه تحكمها    .
يا جماعه كمصرين لو مكنش اتعدم كنا هنعدمه احنا   بس بالأصول   انما تخيلوا لو كل واحد اخد حقه بإيده ايه اللي هيحصل ؟ ؟ وبعدين دول مثلوا بجثته و قد نهى صلى الله عليه وسلم عن المثله أي التمثيل بالجثث فقال : ( إياكم والمثله ولو بالكلب العقور ) مش يسحلوه بالسياره و يعلقوه من رقبته بخطاف في عمود  اقسم بالله لو كان اسرائيلي مكان حصل فيه كده .
لماذا اصبح المصريين قساة قلوب واصبح الضرب والقتل عندهم مثل شرب الماء خاصه ابناء العرب لاحول ولا قوة إلا بالله اللهم اجرنا من مووت القلوب والضمائر .
يعجبوني سحلوا ملعون الوالدين المجرم  .
يستاهل ماجاه حقه واقل من حقه .
غريبة ماتدخل الدبلوماسيين حق مصر زي ماتدخلوا في قضية الدكاترة يعني حنا معادين من كل ؟ ؟ ؟ .
لاتلومونهم من الحره الي في قلوبهم جاي في بلدهم ياكل من خيرهم ولا احد كلمه لكن يقتل شيبه وعجوز واحفادهم ويغتصب البنت 13 سنه ( عندنا في السعوديه سايق باص متحرش ومغتصب 200 طفله بنات مدارس صغار هل القصاص باالسيف يكفي هذا المجرم ) .
العنف بزياده صار ! ! .
عقبال ساحركم باذن الواحد الاحد .
والمصري شويه فيه تمثيل وصلب .
صدق انه يستاهل .
بس لازم القانون هو اللي يطبق .
انت ياللي تنتقد فعل اهل القرية في هذاالمعتدي حط نفسك محلهم ماذا ستفعل كفانا الله وايكم شرالحاقدين والمعتدين .
انا اقول السبب اكيد لجنة المنشطات .
ومقطع وجه الجد وسالخ جلده ومعطيه للكلاب    .
لو ان البناات بناتي والشياب ابوي وامي   .
والله والنعم اب اهل القريه اشهد انهم رجال وعندهم نخوه .
يعطيهم العافيه بستاهل الي اجا يقتل اطفال وعادي لاشو ماكان وشو ماصار في قليل القضاء بدو يمطمطها سنين وبل اخير بنتسى الموضوع وبطلع عادي .
وين الامن والقانون .
ولو هم زايدين علية ومطلعين عيونة وهو حي .
تسلم يمناكم هذا فعل الرجال الي ما يسكتون عن حقهم مو مثل ربعنا مبارك الصعيدي توسط لهم وطلعهم وحنا يا غافل لك الله .
الناس صارت تنحدر في أخلاقها من سيء إلى أسوء قتل وتقطيع وسحل وتعليق والله مب عارفه وش أقول غير يارب لا تسلط علينا من لا يرحمك فينا .
وين الحكومه وين الحراسة المشددة وبعدين كيف تقولون هذا مشتبه واللعلم ما في مشتبه يمثل الجريمة والله أعلم اكيد هو المجرم فاذا كان ذلك يستاهل ما جاة * ا حسن ما تتدخل الواسطات وبعدين يحرقون قلوب أهل الضحاياة ؟ ؟ ؟ ودمتم غانميم / الرياض .
يعني مثل الجريمة ولسى مشتبه به ؟ .
الله لا يفتنا بس   .
انا حقيقي مستغرب من الاخوان اللي بيقولوا احسن يستاهل ، حتي لو هو اللي مرتكب الجريمة ، فيه قانون هيا مش غابة ؟ ثم ان الوحشية اللي نفذوا بيها حكمهم غير مقبولة ابدا كاننا في العصور الوسطي .
لاحول ولاقوة الا بالله الله يرحم المتوفين ولايرحم هالقاتل عديم الرحمة والانسانية حسبي الله عليه ونعم الوكيل والله انها قليله في حقه اللي سووه اجل يدخل ع عائلة ويقتلهم ويقتل اطفالهم وتبغون الناس يقعدون مكتوفين اليدين الله لايقدربشرعلى عيالي اقسم بالله لأكون شاربه من دمه مو بس امثل فيه .
ليش يعني لانه مصري عملوا في كذا .
والله حرام الى بيحصل دة حرام التمثيل بالميت حرام وزى ما قال المثل الضرب فى الميت حرام يعنى يا لبنان كم طفل مات منكم وكم امراءة اغتصبت منكم من الاسرائليين وش سويتم فيهم رايحيين على انسان مقيد ليس له حول ولا قوة وبعديين امه منكم والعداله ما ادانته يعنى تصرف همجى غير مسلم .
@ برضوه لازم نتعاطف مع مشاعر اهل الطفلين , فو قام بجريمة اكثر وحشيه ويستحق التقطيع والسحل والسمل حتى الموت   .
حسبي الله عليه    هذا مجرم    و تصرفهم يمكن من باب القهر مساكين    بس مع هذا أنا أقول إن كلهم فيهم شراسة أعوذ بالله .
الله يعينا على مهايط الجرايد المصرية .
نسينا المقطع البشع الي يعذب فيه واحد من قبل مصريين وكنا نظن انه سعودي وما بقى كلمة ما شتمنا فيها وفي النهاية طلع مصري   طيب لو كان هالمتهم سعودي وش بتكون ردة الفعل ؟ .
ما أقول إلا الله يخلف وجود مثل هؤلاء المرضى النفسيين بيننا ولا كيف تنتشي نفسك لجريمة كهذه .
تخلف الله لا يبلانا .
همج الله يرضى على بدونا .
دعونا من الحقد والعنصريه العربيه كل شعب فيه الصالح والطالح لكن للاسف احنا الشعوب العربية نتحامل على بعض واخص الاكثر تحميلا عليها المصريه ليه وش وصل العرب يحقدون على مصر لها الدرجه احنا عرب ومن مسلمين والله لو كل واحد يفكر بنفسه قبل لا يكتب كلمة ويحمل على مصر لكنا وكنتو فى خير حرام كفانا عنصريه .
سايق باص اجنبي تحرش ب 200 طالبه ( اطفال في المنطقه الشرقيه ) 200 معقوله ولاواحد بلغ حتى وصل العدد 200 اخذ راحته بسبب ثقافة العيب عندنا .
الله يرحمهم .
الغش في البنا بدى يظهر بكثرة هالايام مانقول الاحسبنا الله ونعم الوكيل .
لكن شكلكم بتموتون في بيوتكم الا رح تطيح عليكم .
لازم ينهار ما دامت البلدية أهم ما عندها .
والباقي والله لو تحط خشب جوا العمدان ما أحد قال لك شيء .
لو تحط مواسير طين للمويه محد داري عنك .
لو تحط حبال في الكهرباء محد داري عنك .
إنا لله وإنا إليه راجعون    جدة ذي منكوبة .
لو انه بالصين لأعدم  ؟ .
لا حولا ولا قوة الا بالله الله يرحمهم ويعفو عنهم ويشفي المرضى يارب بس وش اسباب الأنهيار ! ! .
صرنا مثل الدول الفقيرة شوارع محفرة ومنازل تنهار .
الله يرحمهم برحمته   الخبر ماذكر سبب انهيار المبنى ؟ .
هذا غلط .
كيف المدني ينقض مع المسعف ومع رجل المطافي ! ! ! .
مو معقول يكون المنزل مافحصه مهندس او اشرف على تنفيذ قواعد البيت حتى لو البيت قديم .
الله يستر   .
لو تلاحظون اغلب الانهيارات تصير بمكة وجدة .
*كل هالفلوس وماتقدرون تسوون مباني .
مدير الشؤون الصحية وراه كاشخ في الصورة فوق الأنقاض ! ! .
باين أنه تعبان وهو ينقذ ! ! ! .
ودي أقول يالله ابتسم عشان الصوره تطلع حلوة ! ! ! .
صرنا مثل مصر الله يستر بس .
وشفي جده كثرت مصايبها يمكن من عمل أهلها .
الله يجزا الدفاع المدني خير الكل نايم وهم مرابطين .
يؤيؤيؤيؤيؤ لا حول ولا قوه لا بالله .
بدين هذول المتجمهرين لي مضيقين على الدفاع المدني .
ومخلينه مايشوف شغله .
وخلي الزحمه وتجمهر .
الله يستر يارب .
ياويلك من الله يالي تسوي كذا وربي بيجيك يوم .
ياناس توبو لله وهذي موتة فجاء الله لايبلنا ويستر علينا ماتدرون متى الموت يهجم عليكم وبعدها ماينفع الندم .
بس الجميل في الموضوع أنه لم يكن لابساً بشته وهو يساعد في عملية الإنقاذ ! .
لاحول ولا قوة الا بالله انا كنت حاضر بحكم انو حارتي هناك .
بعد صلاة المغرب مباشرة وقدامنا مانشوف الا المبنى ينهار .
وش سبب الانهيار .
فيه احياء بالكامل مبانيها ايله للسقوط بجده .
لعنه الله عليهم هالخوونه .
جاي متكششخ ؟ **وبالاخير يسافر ويسحب ع منكوبي جده .
يا الله ستر ان شاء الله الخساير البشريه قليله .
اتمنى من مدير الشؤون الصحيه و اللي قاطين وجيهم ان يبتعدوا عشان الدفاع المدني و المسغفين يشفون شغلهم بدون مضايقات .
لمتى هذا التسيب وين امانه المنطقه تزيل المباني .
بالسعوديه ها الخبر ؟ .
بصراحه الوضع يخوف .
الله يقومهم بالسلامه ويجبر بخاطرهم .
حيث تنتشر الجريمه والاجرام بشكل فضيع وفي .
الله يرحم المتوفين .
صرنا مثل مصر ! .
ياناس أصحوا ياحكومة أصحوا    جده فساد كبير .
أنقذوا جده من المفسدين والمخربين والحرامية .
ليه كذا اذا كان المبنى متهالك المفروض البلديه على علم .
اكيد هذي اخطاء تجار المقاولات   .
اعوذ بالله والله مصايب جده هالايام   .
الله يعطيكم العافيه يأبناء الوطن على الاعمال لي تقوم بها ولكن من المتسبب بهداء .
كنا نسمه بهالكلام في مصر , , , .
انا مو قاهرني الا شي واحد التنظيم ثم التنظيم .
حسبناالله ونعم الوكيل باللي بنى المبنى بعد غش بالبناء ليش عدوة مصر انتقلت الى هنا .
يازين الانضباط .
حلو التلميع .
سؤال بس .
ياربيه ! ! .
المشكلة إن الناس تخاف تهد بيوتها القديمة لأن البلدية " الأمانة " تمنعهم من الانتفاع بملكهم كما كان سابقاً بحرية بل تضع عراقيل .
السبب في اللي حصل أمانة جدة .
بصراحه فيه كثير من نوعية هذي البيوت في جده   لازم يسوون اي شي .
كسر خاطري هالطفل الله يرحم الجميع .
اللهم ارحم موتانا وموت المسلمين وللاسف الهمجية في معالجة الحوادث لازالت موجودة اين استخدام الكلاب في عملية البحث ؟ ؟ والله عندنا امكانيات بس للاسف مصروفة برا ومدير الصحة جالس يعدل العقال مسكين محتار يشيل والايعدل كلة عشان مايطلع للاعلام من غير شعار الجودة شماغ وعقال الله المستعان ؟ ياناس اتقواالله .
طبعا في العادة من ردود كثير من المواطنين يقولون أحسن وهذا عقاب من الله إذا كان بلد كافر ، بس بلغوهم ان جدة بلد مسلم  .
لالالالا وين صرنا الله يا زمن بنصير زي مصر .
كله كوم والمتجمهرين كوم .
تحية معطرة بالقطران والزفت لبلدية وأمانة جده  .
يحقلكم تلعبون وتدمرون وترتشون وتفسدون وتخربون وقال ايش ( كأيناً من كان ) خ آه ياقلبي  .
اي سياحة جدة ماكلة % % % .
غير بمجاريها و حفرها .
السبب هو عدم توفر مساكن للمواطنين وبذلك اضطروا الى بناء ادوار علويه على المبنى القديم , وهذا هو السبب لاتفكرون وتعبون روسكم  الحل تأمين سكن للمواطنين المتزوجين في اسرع وقت قبل ان يختلط الحابل بالنابل  وايكثرهم الي عمروا فوق مباني قديمه والله يستر عليهم وحفظهم وحفظ جميع المسلين من كل شر قولوا امين .
الله يرحمهم لا تقولوا المسئولية علي من قولوا حتصير المباني مثل مبالني جمهورية مصر الغش بداء من زمان .
طلعت الفضايح مع الأمطار ! ! .
جدة غير ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
جدة غير ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
جدة غير ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
الله يعينك يا ابو بندر علي جده وماشكلها 0 .
ليش احنا ما نتحرك الا بعد ما يقع الفأس بالرأس ليش ما نزيل جذور واسباب المشكلة قبل لا تقع يعني ليه ما تهدم المباني القديمة والمتهالكة اللي يسكنها المتخلفين والمقيمين .
جده غير في الكوارث .
صرنا مثل مصر ! ! ! .
الله يعينك ياجده .
وين رجال الهلال الاحمر السعودي    والطائرات العمودية حقتهم الي ازعجونا فيها  .
أنا كنت أسمع هالأخبار في مصر .
عيني عليك ياجدة يا ام الرخا والشدة    يبدو انه صار شدة بس .
حسبنا الله ونعم الوكيل    صرنا في بنغلاديش مو في جده  .
وين الامانه ماتراقب المساكن الايله للسقوط ؟ .
نطالب بتدخل سريع من خادم الحرمين الشريفين لأن المشكلة استفحلت والبطانه المعفنه هذي همها الأكل وبس  .
الله يرحمهم مين المتسبب حسبناالله ونعم الوكيل .
لا حولا ولا قوة الا بالله الله يرحمهم برحمته بس الحي قديم وباين انو العماره تجاوزة العمر الافتراضي الف مرره يعني 60 سنه وفيها الفين شخص والعماره ما تتحمل طبيعي تنهار .
الله يرحمهم .
اللهم ارحم موتانا وموت المسلمين وللاسف الهمجية في معالجة الحوادث لازالت موجودة اين استخدام الكلاب في عملية البحث ؟ ؟ والله عندنا امكانيات بس للاسف مصروفة برا ومدير الصحة جالس يعدل العقال مسكين محتار يشيل والايعدل كلة عشان مايطلع للاعلام من غير شعار الجودة شماغ وعقال الله المستعان ؟ ياناس اتقواالله .
ما نقول إلا إن لله وان إليه راجعون وان شاء الله رجال الدفاع المدني ما يقصروا ويستطيعون انهم يخرجوا أكبر عدد ممكن من تحت الانقاض .
ممتاز والله يرحم موتانا وموتاهم ، ، بس هذا اللي لابس ثوب وغتره من الافضل عدم مضايقة المنقذين خصوصاً انه واضح بحثه من خلال الصورة عن تلميع لشخصه ، اسلوب قديم في الترزز والبحث عن المناصب على حساب الارواح  .
الغش في البنا بدى يظهر بكثرة هالايام مانقول الاحسبنا الله ونعم الوكيل .
الله المستعان في هذي الكوارث الله يكون في عون الذين ماتو .
لاحول ولاقوة إلا بالله   الله يرحمهم برحمته    طبعا هذي تبعات الفساد والتلاعب في جده .
عشان ما نجي كل يوم نتفاجئ بمصائب جدة .
الاخ الي يقول اطلعوا من بيوتكم عشان الحكومه تهد الاحياء العشوائيه    طيب هل الحكومه بتعوض الناس الي بتطلع ؟ .
وش السبب انهيار هكذا فقط من غير سبب / سبحان الله .
ماراح أقول الا حسبي الله ونعم الوكيل على المتسبب في هذه الحادثه .
ماتشوف شر يابومهدي   .
افضل شي تقولو الله يهدية ويبطل مماهو علية من سياسة .
اقول ان شاء الله في الحديد ولافيك   .
وماتشوف شر يابو   .
ألف سلامات وتقوم بالسلامة .
وانا اقول البراميل حقت البلدية وين تروح ؟ .
اوف وش لون يشربون ذا القرف .
الله يكفينا شر هالعمله السائبه .