ياسامي .
للاسف ياسامي اعتذارك مايفيد يعني الحين تحاول ترقعها انت تجاوزت حدودك وفي اكثر من مباراة تعترض على قرارات الحكام وتدخل الملعب ولا احد هامك وعلى ايش ماادري   .
لايهمونك ياابو عبدالله خل السفينه تسير والباقى عليهم .
كبير يومك لاعب وكبير وانت اداري وكبرت في عيني يوم اعتذرت لانها شجاعة وهذي من شيم العظماء    لكن عليكان و ( عماد ) ممدوح وين اعتذارهم ماسمعناه ولا شفناه والاستهزاء بالاسماء والقبايل الي هي من تصرفات الجاهلية صدقت شبيه الريح يوم قلت لنا البطولات والانجازات ولهم البيانات .
احترم الحكم بعدين القرارت ياسامي .
واضح ! لانه دافع عنك بس ماينلام خايف .
معليش يا سامي    لكن الأفضل أن تنتبه لمثل هذه التصرفات في المرات القادمة  .
ذيب في الملعب زمان .
احرق بشر , ياكثر اللي حاقدين عليك من الاعلام والجماهير الصفراء ه .
استمر يابطل وكلمة الحق ماينزعل منها .
لا يهمونك    .
لكن غلطة الشاطر بألف .
بس والله يا أن هالموضوع كشف ناس يموتون غيرة منك ه الله يعينهم على ما بلاهم .
دامك اعتذرت اجل خلاص لانه تصريحك كان يدخل في النوايا وكثير من االامور .
الكابتن الاسطوره جابر عثرات الهلال كبير وانت لاعب وكبرت بعيوننا لما استلمت ادارة الكره ما اقول غير الله يستر عليك ويخليك وكلمتي الاخيره هي خل الزعيم يسير و    .
من بعدك ياسامي لم نتأهل لكأس العالم   الله يوفقك دائمآ وأبدآ انتبه مرة أخرى النصراوية ينتظرون ويتمنون منك الزله حتى يتمكنوا مع اتحادهم الخفي بإطاحتك وإطاحة الهلال بس يحلمون .
ياسامي انت حقاني .
لكن وش تقوول باللجنة .
يالله الدعوه خربانه .
حارق دمهم ياسامي    الخمسه الخمسه الخمسه حمستهم حمس    .
هذا سامي اللي نعرفه اللي في الملعب وانتهى وصدق والاخوة لاتؤثر عليها مباراة شكراً ياسامي .
لو رادوي فعل مافعله فيقاروا لكان مطلوب في اكبر المحاكم الكروية بالشنق : ) هع .
ليش النصراويين دائماً اعينهم ع الهلال ؟ ؟ ! ! .
طبيعي جداً    لو العقاب لأحد النصراويين حتى لو كان عضو تلقاه منجلط ويتمتم ظلم ظلم ظلم    .
غصب عليك تقبل القرار فوضة تسب على كيفك خ .
كبير من يومك يا بو عبدالله .
كم انت كبير يا اسطورة السعودية بلا منازع بكيتنا على فرقاك وفراقك والحين فرحتنا يا اسطورة باداراتك .
هذا متعودنها منك ياكبير .
فالحين فى المهايطه والكلام الفاضى هل يطولهم القانون ولا لازم محرم .
س~~امي كبير عن الامور هذي والرجال اخطائ وتحمل خطاه والله انه كبير لو واحد ثاني كن سوا بلاوي .
باتوفيق يااحلا فريق عقابل الهلال والشباب يكونو على .
يالبى قلبك يالامير عبدالرحمن بن تركي بن عبدالعزيز .
كثر الله من امثالك والف شكر وجمهور الليث سيكون في الموعد .
والله زمان ياعبدالرحمن بن تركي الله يخليك ذخر لليوث يارب   بس شلون الدخول مجاني ولافيه اي مبادره لحضور الجماهير الشبابيه من باقي المناطق مثل ماحص مع العين لازم باصات الجمهور تتحرك علشان الدعم الشباب جمهوره بالغربيه اكثرلازم تحاولون تحضرونهم وبالشرقيه بعدوبالتوفيق لليوث يارب وقلوبنا معاهم .
الشي الوحيد الي راح يسويه نادي الشباب في الموسم المقبل اتوقع يتعاقد مع 100000 من الجماهير .
نبي بطولة يا شباب مت نكفينا بطولة وحدة كل سنة   نبي اقل شي بطولتين سنويا .
موفقين يالليث وبيض الله وجهك يآ عبدالرحمن كفيت ووفيت ومو شي جديد على رجالات الشباب    .
يابن الحلال كلها 200 ريال يشتري فيها 10 تذاكر عدد جمهورهم ه .
اتوقع ان البلطان مستوى الاملاءعنده مثل تعليق اول واحد شبابي للابد خ مادرى وين درس هذا والله لو يجى البلطان يختبر بداله ماينجح عندى .
وياكل الخمسات .
ياناس باللهى شوفو كيف تعليقات النصراويه وحقدهم الازلى على الشباب وجماهيره والبلطان شوفو شلون كلمة البلطان حرقتهم حرق الحمد لله انى هلالى ولا اشجع هالفريق التعبان صدق فريق تعبان هو وجمهوره ويفقدون ابسط انواع الادب  .
بالتوفيق لليث البطل وجماهيره العشرين الى يسوون مليون من مشجعى الفقر  .
بالتوفيق لليوث وجميع الجماهير مطلوب منها المساندة مو بس النصر والشباب .
وفالك مرمى باختاكور بالثلاثية والتاهل لدور 16 وكاس الابطال باذن الله  .
ألف مبروك تشلسي وعقبال الكاس .
الف الف الف مبرووك وعقبال درع الدوري يارب .
الف الف الف مبروك لتشلسي بصراحه نادي يقدمله كل احترام وعقبال الدوري .
الدوري للبلوز بكل تاكيد *أهلاوي حضرمي حتى الصميم* .
الله يوفقك ياعامر .
وغيرنا يدور القاب الشغالات .
والله انك ماتقصر يابوعبدالوهاب , , , .
بس السؤال .
صفقه سهلاوى لم يستطيعون التسديد وكذلك لاعبى رياض وهى كلها 2 مليون .
علشان لا احد يقدر يتكلم    .
فديتك الله وياك بس خلي كل شي بالسر علشان لا احد يسرق الصفقه   افهم يا فهيم .
آلظآهر يدور مفتآح سيآرته ضآيع ، إختيآر آللآعب يجي من متآبعة مبآريآته بآلدوري ومستوآه وفآيدته للفريق .
نآس مدري وشلون تفكر .
ه لو يشترون كاكا بيظل النصر اها يالليث والزعيم .
ياعالم نبي مدافع .
لا تقولو تكفون .
بس لا ينحاش مثل الكوري .
وش رايك با ميسي تراه مهوب شين ون حصل ابن زيما خير وبركه .
الإدارة ماقالت أنها وقعت مع زينجا , , من وين تجيب أخبارك ياسعدون العويمري , , أو صح , , أنت تستفيد من نشر هالأخبار عشان تضمن تأهل فريقك للنهائي , , بس ماعليك ياسعدون الذيابه جابت لكم التأهل من المباراة الأولى لاتشيل هم , , ولك الله يانصر , , , .
وش الخبره التي يملكهاى حتى يختار الاعبين والا بيجيب خوبير تراها عاده الاناديه مع احترامي له ولناديه .
oخ يقولون رزاق فرحان ماخذ حقوقه الى الحينoوصاحب المعرض ألي باع باص النادي ماأخذ فلوسه الى الحين والكوري وزعبيل ومهايطه مابعدها مهايطهo    , , : : : .
بالطريق مر صور مع كاكا و كريستيانو خ خ خ .
صائد الكبار يحضر لموسم كبير انه ينوي افتراس الخمسات في الموسم القادم ولكن مع الكثير من مسكنات الألم ==> شكلو رايح يجيب فولتارين حق استرخاء عضلات لاعبينه بعد ماينصكون بالخمسه ^__^ .
عساكم على القوة .
الله ينصر النصر رغم انف الحاقدين .
كبير يانصر .
إذا أبقى على فيقاروا ولم يجلب لاعبين سوبر ستار ستكون كما يقول المثل ( ليالي العيد تبين من عصاريها ) .
جبلنا مسي .
أكيد يبون يجيبون ( ميسي , أو رونالدو , أودروجبا ) حدكم التون جيبوه علشان انه أخرجكم في زعبيل وتضمنون ماعاديسجل فيكم أوباسكال او فيجاروا ( الجزار السفاح المصارع ) لأن هذا مستوى النصر  .
اقعد يالبرشا ؟ ؟ ! ! .
وين ومتى وكيف راح ؟ ؟ .
هو بيجيبهم على ديّنا ولا بيستأجر لهم سطحا ؟ .
اتحداهم يجيبون بنغالي مو اوربي هعع .
اهياط بس ه ^_^ .
يرجع بالسلآمه بس ياليت لاعبين يبيضون الوجه وان شاء الله ماتكون هالملايين خساره على لاعبين يجيبون الجلطه .
لاعب اجنبي في النصر مبالغ فيه النادي لم يحقق بطولات كيف يجيبون لاعب اجنبي وصرف فلوس وهم ما قادرين علي تسديد الرواتب ولا يوجد اي محفزات في هذا النادي*الاحتجاجات الله يرحم زعبيل وش صار عليه .
من اوربا مره وحده وشذا التطور .
ماخذين قرض ولا قطه ولا وش السالفه .
الله لايحرمنا من العالمي .
بس نبغي لاعبين على مستوى عالي .
مو مثل البعض صياح ونياح وأسنهزاء بالناس .
فيقارورا لا يصلح ولا باسكال    نريد لعيبه stars " .
والله الانتداب فله  .
كفو ياعامر السلهام نبي لاعبين ممتازين .
الحين ادفع الرواتب وخلصو القضايا اللي عليكم بعدين رح دور وفكر بالسفر .
بدينا عسا الواحد ما يسافر الا قالو راح يدور عن لاعبين    الله يرده سالم غانم .
اذكركم بتعليق الدغيثر عندما قال كيف يمر النصر بأزمة مالية ورئيسها فيصل بن تركي بن ناصر هذه مصيبة عظمى ، ما اؤلتش حاقه من عندي .
السلام عليكم ياعامر الله يقويك وهذا مو مستغرب من ابن البلد وانت حافز للكره السعوديه والله يكثر من امثالك وسلمني على اخوك عبدالعزيز حي النهضه جامع الزبير بن العوام اخوكم محمد .
أمووت فيك يالعالمي   .
وه بس يا نصر .
وبعدين زينغا ما يصلح   ولو فيه خير كان ما رماه نادي العين  .
ياويلك يا الدوري السعودي جاكم العالمي .
يارباة السنة الجاية العالمية للمرة الثانية .
العيبه غالين يا طول العمر .
رايح يدور لاعب مثل ويلهامسون    اقوول تبطون  ولو تجيبوون كريستين رونالدو ماراح يبدع مع نادي اللي يحبط الاعبين   .
لديكم نجوم لكن جهودكم الادارية كل شغله الشاغل التصريحات والبيانات والاتهامات والسخرية خلو عنكم هالخرابيط وانتبهوا لنجومكم وكفاية تعذيب بجماهيركم المسكينة اللي خليتوهم يصدقون ان ناديهم محارب اعتبروا باحداث زعيبيل ترى الركادة زينة .
اللي نقول نبقي على فيغاروا وغالي ماعنده سالفه نبي ادريانو وتفاريس ورونالدينهو وواحد زي رادوي الجزار .
والمدرب اخذو رايه والا بس لاعبين وهم بيحطون التشكيله    .
نبي مدافع يالسلهام .
الله بوفق النصر في جميع تعاقداته القادمه .
جميع لاعبي النصر الاجانب غير مؤثرين والدليل غياب حسام غالي في كم مباره لم يتاثر العالمي وكذلك الغيني باسكال مو ذاك الزود والكوري حدث ولاحرج اتمنى ابعاد الجميع باستثناء الارجنتيني فيقاروا مع جلب لاعبين محليين في خط الدفاع كامل قبل اي مركز اخر خط الظهر مشكله النصر المزمنه وياليت نشوف البحري اساسي .
وطلع لك كم بيان هناك عشانك عارف .
الشلة هنا ماهم ماعطينك فرصة مع بياناتهم الي حطمت الاقام القياسية .
وين ياحبيبي يدور لاعبين هذا اذا فيه في الخزنة غير الغبار   سددوا الفلوس حق نادي الرياض وحق السهلاوي بعددين فكروا بلاعبين جدد   .
اوخص يا خطير ليش ما يشترون تلفزون ويتابعون اللعيبة يعني .
حسيت انه راح يستقدم لعيبه .
طبعاً ياعامر مايحتاج اوصيك تجيب بيبيتو ومارادونا وبيليه .
اضافه الى كوكبة العجز اللي خافين فيهم على جماهيركم .
يمدحون تشليح الدوري الانجليزي .
نفسي اعرف الموضوع يخص العالمي وش دخل الهلالين فيه ضفوا وجيهكم وشوفولكم موضوع وردوا عليه ولا ما عند فريقكم سالفه وانتم مقتنعين ان بطولاتكم جت بالواسطه ومن تحت لتحت  وبالتوفيق للعالمي وجمهوره وان شالله يتوفق السلهام ويجيب لعيبه عالميين للعالمي .
نبي شافي برشلونه .
ونبي ايتو الانتر .
ونبي روبن من باير ميونخ الالماني ه .
مافيه امل يجون بس كل يمني النفس واللي مايعرف يتكلم يلزمنا بسكوته احسن .
وبالتوفيق للعالمي واتوقع بيدق خشم الهلال يوم الاحد 2 مايو .
النصر والله لو يجيبو ميسي مايفله معاهم .
سبحان الله كل ماشفت هالسلهام مع احترامي لشخصه بس يشبه حصان ابليس حق المويه لكن اعتقد انه افضل من القريني خلقا وادبا .
والله ثم والله انكم تعلمون وش بيسوي بكم العالمي .
وهو يلعب معكم بفريق الشباب وش سوا فيكم .
اجل لو كان كامل وش بيسوي ؟ ؟ .
خلكم في حالكم وانا ابي اقسم بالله ان آخر عهد لكم بالبطولات هو هذا الموسم اذا قدر الله البقاء لكحيلان .
النصر قادم باذن الله ، ، ، بس اهم شي ان الاداره تعمل بدون ضغوط وسلمو لي على احترافية الاداره في نادي الهلال .
بالتوفيق للعالمي والله نادي كبير .
مدري كيف عايشين هالجمهور ماعندهك اخلاق ولا رووح رياضيه بس شغالين يحسدون الناس .
السلهام كبير وياليت يجلب لاعبي كبار ولهم ثقل فني .
والله ماخذين فرقعه في انفسهم النصراويين ! ! .
والله حالة الفريق حاله افريقيا وتخب عليكم بعد .
وتفشلونا بعد مو كافي اللى سويتوه في زعبييل .
جبتاها صح تقول هدف رادوي .
بصراحة النصر في تحسن كبير والدليل قدر يقلص الفارق بينه وبين الهلال 3 - 5 بالفريق الاولمبي بعد ، من وجهة نظري بقاء باسكال فقط والتعاقد مع مدافع وصانع العاب .
الله يجيب الي فيه الخير للعالمي .
أتمناها رحله موفقه ولكن بصراحه فقارو وغالي مايصلحون الا قدام الفتح ولي زيها بس قدام الهلال والاتحاد الاهلي والشباب يبغالك من أمثال ولهامسون حتى تحقق الي تبغاه وانت مرتاح .
فيه نادي فقر وعواجيز جنب نادي باليرمو   شو رايه يروح يجيب منه كم كديش ! ! ! .
غنم يروح يشتريهم خ .
اللي اعرفه اختيار الاعبين من المدرب خ .
تكفون لايروح راعي المنشطات فهو نجم النصر الاول .
انا ابي اعرف شي واحد الهلالين ليه تعليقاتهم على اخبار النصر اكثر من تعليقاتهم على اخبار ناديهم لهدرجه الحقد عامي عيونهم .
شكله يراقب ميسي ؟ ؟ .
والله مشجعي فريق الي سيمون نفسهم * ما طلعو في البطوله غير بالترشيح .
هاه نقول الحين ال 20 % بصير 25 % السنه الجابه   خ   .
الله يوفق النصر وان شاء الله يوفق عامر في رحلته .
حسيت وكأنهم يقولون انة رايح عتيقة يشوف الجح    .
هه هه هه .
يارجال سددو راعي الوايت اللي يعبي البركه مدري المسبح اذا كان عندكم مسبح وبعدين دور ولكم لاعيبه .
الله الله فيهم   نبيك تعلمهم المنشطات شلون ه .
بآلتوفيق لحسسآم   وصرآحه لجنة المنشطات ظلموه كثير .
ووقفوه ومالهم حق بأعتبآر العينة وبعدها طلو قرار رفع الايقاف وماصرحو به الا بعد مبارة الهلال والنصر   الذهاب   بالتوفيق يانصر وان شاء الله التأهل حاضر   .
كرستيانو ينضم الى التدريبات خ .
ياويلكم ياهلاليه من حسام المباراه الجايه راح ينتقم منكم .
ان شاء الله بشوفك أسد يوم الأحد ولا تحمهم كلهم هم هم   .
الله يبيض وجهنا يوم الأحد   وصغار العالمي وكباره قد كل الصعوبات   دربكم خضر ونحنا وراكم .
خلاص راح السبب ورا إيقافه وأنتهى الموسم , , الحين مو مشكله يرجعونه يلعب , , مبروك لنادي الدلال .
الموضوع فيه إن ولعل ولكن    دي ليله منيله بنيله    .
: ) كيف حرف الواو بس .
الهمه الهمه يانصر والموعد القمه  .
يا ويلكم يا هلالين .
راح يسجل فيكم 5 - 0 لوحدة .
يومك الاحد يالغالي .
ويارب المباراة الجاية الفوز والتأهل على نادي الهلال الشقيق .
الا يا الربع على طاري غالي .
وشلون نفس العينه تعطي نتيجتين مختلفتين .
لا وبعد مختبرين قالوا ان اللاعب جايب العيد .
يالله نمشيها عشان يلعب بالاياب وما يلقون عذر .
الله عليك يالعالمي .
ياغالي الاثمان غلووك بي الحيل .
بالتوفيق يالنصر    ومافي شي مستحيل بعالم كره القدم  .
الكبير كبير يا غالي .
انورت بقدومك الدار يالغالي .
الله يعينهم على ناديهم بداية المباراة والملعب فل وبداية الشوط الثاني ماعندك أحد 70 % من جماهيره أمين يسييرونهم أعضاء الشرف في دوامه ويخفون عنهم الحقيقة وتجلت هذه الحقيقة في تصريحاتهم بعد 555555555555 الثلاثاء الأسود .
وش ها الاعب هالحين ميسي ! ! ! .
يا غالي    تعالا   يا غالي    تعالا    ما أجملك وأنت تغرد في صفوف العالمي    للأمام يا لون الذهب .
بالله في الأياب نبي لعيبة جدد علشان يذوقون طعم الخمسه الثانيه .
ياناس خوفونا بحسام يمه يمه جاء حسام .
مايهمنا اي اسم .
ياخي اخسن مابهاللاعب انه لاعب حماسي ولا يرضى بالخساره ابدا .
حسبي الله على اللي كان السبب .
وان شاء الله حسام غالي سيكون فال خير على النصر واللاعبين .
وشد حيلك بالمبارة القادمه نبي التأهل .
تكفى يابليه .
والله ماعندك الي يبل ريقك بس روقنا .
وكبير ياغالي .
ياويلكم يا هلاليية الفرعوني قاادم .
الله يعين الهلال بينهزمون 6 بسبة حسام غالي .
اهم شي لاتطلعون لي جا اكثر من هدفين هع هع هع .
قال غالي قال ( كله واحدّّ ! ! ) ! .
والله اللي انظلم العالمي من اجل عيون الهلال .
يتبك ، ن النصراوين علي كل حادث يحدث معهم   بالله زي هالاعب له سنتين مع النصر وش قدم او نفع النصر   ولا شي بس فضائح ومشاكل .
الله واكبر طالع ميسي مو حسام غالى روقوا بس الوعد الاحد بتعطيكم ثلاثه .
حسام غالي الشي الايجابي فيه عاجبني انه حماسي بحت   وان شاء الله العالمي يتأهل .
تمنيتي له بالتوفيق والحمد لله ع السلامه ياغالي .
منور يا حسام الغالي وحسبي الله على من كان السبب في توقيفك .
هلا بالطيب الغالي .
عزيز وشوفتك منوه  .
ياغالي احرجت الناس واوجدت مشكلة المشاكل والاصطياد فيها صار سهل جدا  الله يعين الجميع  وصراحة غالي شاطر جدا ومحترف بمعنى الكلمة .
وخروا عن رونالدينو بس    .
ينضم ماينضم يتمرن مايتمرن يلعب مايلعب ان شالله انكم مهزومين مهزومين وبي نفس النتيجة .
هلا والله بآلآسد غ آلي نوررة والله وإن شالله تقدم مستوى رآئع مبآرة آلهلال ولاتنسآنآ وقفنآ معآك ورآآح نوقف دآئمآ فعلييك رد ولو نص جميل جمآهير العآلمي علييك .
لبيه يابو محمود ^_^ .
رآح يلعب المبارة الجايه وبيسجل هاترك باذن الله & .
يالله شد حيلك .
ياويلنا من ميسي بيلعب .
ميسي بيلعب خ .
مسكين لاعبين عليه يحسب نفسة بيلاعب في الاياب جاي يتدرب .
الف الف الف الف الف الف الف هلا وغلا باللاعب الكبير .
معلم الفن الكروي وقاهر المحليين خ .
اتركو التمثيليه وانتبهو للعجل المصري وبعد المباراه يالجنة .
المنشطات حللوه لانه الان متاكد ما احد يقدر يحلله بعد .
المسرحيه اللي انتجه والرشاوي التي قام بدفعها في .
الحين يعني خلاص ماراح تجون تبكبكون اذا شقكم نادي القرن ؟ ماراح تقولون نقص ونقص ؟ .
يومكم مو قد شعاراتكم ولكم اسبوع تصرحون انكم بنقص اجل ليه تحطون شعاركم دايم ( النصر بمن حضر ) .
الله يرحم ايام ماجد ورفاقه ياهلال الفرج قريب ان شاء الله .
لاحول الحين الخبر يخص النصر .
وش هالقافه فيكم يالهلالين ! ! ! .
حمدلله ع السلامه ياغالي .
يمه ياويلنا من النثر .
حياك بين ناديك وجمهورك .
يمدحون الواسطه هالايام .
قال ايش قال بري .
ايش يعني الاعبين اللي قبله ! ! .
والله لو تجمعون كل الغوالي اللى لديكم ( ( حسام واللى وراة ) ) ما تجارون بعبعكم الازرق لكن ابلعو العافية .
وربي لما ابي اضحك اجي اتفرج على ردود النصراويه .
هذا اللى كنتم تقلون نسقوه ورجعو اللتون بداله .
اصلا اللتون مستانس مع الوصل يا نصر .
واهم شي الوصل مع الاحبه .
وربي جمهوركم منافقين وكذابين وهذي سياسة الاداره عندكم .
اقول غالي يصلح لكل شيء الا الكورة .
على قولت المثل حقي .
ازعجنا النصر بمشاكلة وتصريحاتة خلصنا من الدوخي وجاك بعدة احداث زعبيل وقبلة وبعدة حسام غالي .
راح يستقبلونه الزعماء بخمسه ان شاء الله .
ولا يهمونك تراك غالي النصر .
لم تحسم بعد قضية المنشطات التي قالت عنها اللجنة الدولية فيها ( غموض ويبي لها دراسة ) افهم يا فهيم   .
اهلا بالغالي غالي   .
اللي أظافره مأكولة نصراوي بنسبة 1000 % .
بنشوف وش بيسوي بدون منشطات خ .
المشكلة خزينة النادي تصفر الان من اجل البراءة اال اية اال برئ  .
الطعميه لا تفوح وتثر على انفاس اللاعبين والحكم    ه .
بس الزعيم باذن الله الى النهائي .
هلا بالحسام اللي بيصفق ياسر واصحابه ه .
فرحنين فيه والله ولو ترجعون ماجد ويوسف خميس والجمعان متشمو الفوز خلوكم فى نهايطة اعضاكم يصرحو يتمسسو غترهم .
ع طاري الخمسه كل الانديه تخسر بخمسه وسته .
بس ماعمري شفت فريق يخسر بخمسه مرتين ف اسبوع مثل الهلال و 13 سنه بدون بطوله و 10 سنوات بدون بطوله خارجيه وبدون عالميه ه .
ولو حسام والنصر مو هامكم ماجيتو تعلقو عالموضوع .
طيب مين اللي صدّر له فيزا الزيارة ذي ؟ ؟ ؟ أمريكا ؟ محمود عباس ؟ والا إسرائيل    .
بعدين محمود عباس ليس " الرئيس الفلسطيني " لأن رئاسته إنتهت من سنة تقريبا ولم يتم إنتخابه من جديد حتى الآن ! .
أقول   لايصلح العطار ما أفسده الدهر   ! ماذا يفعل عباس المسجون والذي ليس له قيمة لدى الصهاينة ؟ لا هو راضي يقبل بدولة مستقلة ولو بدون حدود ويكون حدودها كافة فلسطين من عام 48 الى يومنا هذا  وبلاشي فك دماغ  .
اللي تغلب به العب به .
الله يقويكم ويعزكم وينصركم .
الله يقويكم وينصركم يا أبطال يا شجعان   ياليت الأمة الإسلامية كلها حماس والقسام   ماكان أحد تجرأ علينا لا إسرائيل ولا أمريكا    ويارب تفرحونا عما قريب بتحرير القدس أملنا فالله ثم فيكم يا أحفاد صلاح الدين   .
الجواب : بالصيدليات والسوبر ماركت ياليت سموكم يطلع بنفسه على الأدويه المحظوره والمواد الغذائيه المسرطنه والفاسده بكميات مهوله   .
الله يطول عمرك يابوسعود ويحفظك يارب .
الله يقويكم بس على الله تكو ن هذي المنتجات سليمه ومافي منها خطر على المواطن   .
القحطاني الي يجي بالاخباريه يبي يصير رئيسها .
ما اقول إلا ربي يطول لنا بعمرك على الصحة والعافيه يارب العالمين .
الله يطول عمره ويديم عليه الصحه والعافيه ، ، ، .
والله الهيئه تشبه الحكم السعودي ؟ ؟ .
الله يطول بعمرك .
يا هئة الله يوفقكم تكفوكن كونو عند حسن ظن حكامنا فكيم .
الله يعطيكم الف عافية ويجزاكم الله خيرا ويجعل كل ما تقومون به في ميزان حسناتكم .
اولا المناهج الدراسيه القديمه الي اكل وشرب عليها الزماان .
والله يُديمكم يا أل سعود ذخرا وسنداً وعونا ً للمسلمين والمسلمات .
الله يبار لكم نظام ساهر .
بالامس قرات خبر في جريدة الحياة وهو مشروع جديد سيطبق في العاصمة البريطانية لندن وباقي المدن وهو مشروع ساهر ولكن عن طريق الاقمار الصناعية للتحكم بالمخالفات المرورية والسرعة وقطع الاشارات   الخ ماهو كاميرات تركب في باصات ودراجات نارية   ساهر وما ادراك ما ساهر لكن الجود من الموجود .
ساهر اجل ه يابوي من كثر المخالفات قسم بالله اني افكر اخذ قرض واسددها بلا ساهر بلا بطيخ يكفي مخالفاتكم اللي على نكهة الربى قطع الاشاره تتضاعف المخالفه ؟ ؟ وين عايشين يآمررور الريآض  ماتعرفون الربآ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ .
ياجماعة اعيدوا النظر في موضوع مضاعفة المخالفات  او الحد الاعلى كما تسمونها  ( فهي جميعها تصب في الزيادة الغير مشروعه )  انتم دائما تلجؤون للشرع والعلماء ليؤيدون ماتسعون اليه   فكيف خالفتوهم هذه المرة وضربتم بفتواهم عرض الحائط  اتقوا الله ياجماعة الخير  ولو قمتم برفع مبالغ المخالفات لكن ذلك احوط   كأن تكون مخالفة السرعة 1500 ريال  دون مضاعفة على تأخير السداد    حيث لا يكون هناك زيادة مع تأجيل السداد   .
بالرغم من تسجيل مخالفه علي سرعه 300 والسائق 500 ريال ألا أنني أشكركم وأوأيدكم على ألاستمرار في تطبيقه وبالنسبه لمضاعفة المخالفه فهي تطبق في جميع الدول ، يأخي التزم ولا تخالف تعبنا من حوادث وزهق أرواح ، وسرعات جنونيه  .
اقول ياناس الحقوا اعماركم ترا النظام خربط وسجل مخالفات على غير اهلها وتراي صادق ومن مصادر موثوقه والي مايصدق يستحلف المقبل وخلوه يقول كذب ماهو صحيح بس لا يقول عدد محدود واذا كان الوضع هكذا فهل من العدل ندبلها وهي اصلا ليس علي .
سؤال بري لو قلنا كل كميره تحتاج سيارة والسيارة ب 70 الف والكميرات نفرض بس في الرياض 100 كميرا يعني عندنا 7 مليون ريال فقط قيمة سيارات مالها فائده الا ان الكميرا من العصر الحجري كبر قريح وتحتاج شاحنة لكي تحملها والله حالة .
لاشك أن أجهزة الإعلام المختلفة قد غزت كل منزل واصبح افرادها يتصفون بحالة الإنفرادية والإنطواء فكل واحد محتضن اللاب توب أو ريموت كنترول تلفزيون غرفتة ويكون في وآد وبقية اهله في اودية أخرى .
فنان حضرمي كبير بفنه وأحساسه ربنا يحميك يابوأصيل .
مرحيب مرحيب بك يالطيب الأصلي الدار دارك واهلك عدهم أهلي يافرحة الدار لا عاودا لها الخلان .
أبو بكر بالفقيه هرم من اهرامات الفن الخليجي والعربي ويستاهل المرحوم فايق عبدالجليل الإطراء الرحمة  .
في انتظار جديد الفنان العملاق أبو أديب ، ونتمنى أن يكون عمله الجديد من كلمات الشاعر الشهيد فائق عبدالجليل استمراراً لنجاحاتهم السابقة ( لا تنادي ، إنتِ وين ، عطني الحل ، غزاني الشيب ) وكلنا ثقة في ذوق واختيارات أبو بكر سالم  .
يا سمو الأميره وفرولنا وظائف وبس .
شفتي سموك الكريم حلها سهل .
اكثر من ثلاثة ارباع المجتمع هم تحت الايذاء من زوجاتهم ويتم استنزافهم الى اقصى الحدود ولم نسمع من يدافع عنهم ويوعي النساء ويعلمهن التعامل الصحيح مع الازواج خصوصا مع شدة الحياه في هذا الزمن  صاير التوجه فقط للمراءة والرجل ولاشي .
والشباب المعطلين والنايمين فى البيوت مالهم حمايهم .
وبعدين مع هالقصص .
يابنات احذرو من الذئاب المسعورة .
على بالكم يبون زواج .
الي يبي الحلال يطق الباب .
ومافي شئ اسمة احلام .
وردية وحب وخرابيط .
سهلوا امور الزواج على الشباب والبنات   الشباب ياصل عمره 35 ولاهو قادر يتزوج ماغير بالنت على اقذر المواقع والبنات على التلفزيون عند مهند وابو شوارب كنهن مكنسه نسيت اسمه   .
المغريات تحيط فيهم من كل جهه والتربيه ماش مو مثل اول صعبه جدآ بهالزمن   .
وش جاب صور البنت له ؟ ؟ .
اكيد كانت مبزوطة وتستاهل اللي جاها    .
حتى يكون درسا له ولغيرها من البنات اللي يسمعن عن الحب   .
البنت راحت بإرادتها معاه ولما ملت قلبت عليه .
إلى متى هذي الاشياء تصير عندنا ؟ .
إلى متى البنات يعطون الشباب وجه و هي ما تعرفه أصلا ؟ .
العمل السابق : توهم طالعين من السجن بقضية مخدرات .
عافاكم الله يا حبايبنا .
حقه وماجاه .
ويش صار للبنت ؟ ؟ ؟ مافي محاسبة لها ؟ ؟ ؟ .
عجيبة هالدنية  .
وليه ما تقولو ان الفتاة هي الي استدرجت الشاب عشان يصورها وبعدين بلغت عليه عشان الانتقام  .
متى تنتهي هذه القصص وين عايشين بعض الناس في العصر الحجري صور وابتزاز وكلام فاضي ارتقوا بأنفسكم شوية فشلتونا ما نسمع في ديرة غير ديرتنا هذا الكلام وهذا الحقد وهذا الإبتزاز ربي لك الحمد .
القضايا هذي صارت يوميه ولاراح تخلص ولابد ان يدرس حل ناجع تنصف فيه جميع الأطراف في مثل هذه القضايا والمشكله لو وضع عقاب للبنات لما أكتشفت مثل هذه الحالات    اللهم أهدي بنات المسلمين .
الله يحفظهم .
هاذي نتائج الحملة الأعلامية *على هذآ الجهاز المبآرك .
لو الهيئه تكلم الشخص بإحترام وأدب حافظه كرامته الشخص المخطي وإنسانيته ماصار اللي صار   .
ليت الهيئه تمثل الإخلاق الإسلاميه بالتعامل مع البشر وتقتدي بالرسول كان أهتدى على يدينهم ناس كثير بس للأسف يوجد بينهم ( همج ) .
هذي نتيجة تصرفات بعض منسوبي الهيئه اللي يكرهون الناس فيهم الناس ماتتحمل الاهانه والظلم وشي طبيعي يصدر من بعضهم مثل كذا كارد اعتبار لكرامتهم .
اخواني رجال الحسبة .
وش استفاد الجاني من هذه الجريمة   ؟ ؟ .
هناك تطفل يا جماعة ولا ليه هالأعضاء كل يوم ينقلبون الناس عليهم أول يطقون الناس ويكفخون فيهم لكن الآن انقلبت الناس عليهم وما عاد شي لصالحهم .
رجل الديك تجيب الديك .
ليش مانشوف سيارات الشرطة تكسر ؟ .
شي طبيعي مو جاين كذا من الباب لطاقة يكسرون سيارة الهيئة وقبل كذا رئيسهم .
اصلا جهاز الهيئة كلها فوضى ولا في اي الية او انظمة اذا بغى يفكك فك بحجة الستر حتى وان سويت اكبر الذنوب واذا ما عجبته يطبق عليك شرع الله من اول مرة ولافي ستر ولا شي .
هذا واحد مغبون من الهيئة بس ما اقول الا الله يهدي الجميع .
بس حلوه لم يتم توجيه اتهام لشخص محدد , طبعاً ما تقدر لانه البلد كلها كارهتكم  يعني تمسك من والا من  ارجوا من اعضاء الهيئه المكلفين بملىء التعليقات ان يخفوا علي من الدعاء , والا تعال على نفسك وادعي ان الله يهديني  رغم اني عارف انه لا يمكن ان يدعوا للهدايه لانهم يستمتعون بالفضايح  الله يصلحهم  .
هذا اكيد انظلم منهم .
مصورين جمسهم عند الشرطة .
بصراحه انا ماني مطوع بس الي صار ماكان لازم يصير بس ما سوى الشي هذا إلا من جهله ورخامته ولا الجمس جماد .
اكيد مجموعة سرابيت ودشير حالت الهيئة بينهم وبين تحقيق شهواتهم في مرات سابقة   او مروجين خمور ومخدرات    الخ    القصد انه مستحيل واحد عاقل يخاف الله يحارب الهيئة ويكسر سياراتهم ! لو اشوف شيخ من مشايخة الهيئة قدامي سلمت عليه وحبيت راسه .
الحين الي كسر سيارة الهيئة مبسوط مسوي نفسه ماأحد قده وهو مايدري بأنه ماهي رجاله بالعكس نذاله وإن دل دل بأنه حقير يخس عليك لو أنك رجال تراجع المركز وتعتذر ياغبي .
ان لله وان اليه راجعون هذولي حمات الوطن من الفساد الله يقوي ايمانكم بالله .
محد بيجي من المشاه بيكسر القزاز وبيمشي .
اكيد معترضين لأحد ويبي ينتقم والا في سبب .

عز الله انكم بجاجة للجنة انضباط لكن الله يضبطكم باذن الله وينتقم منكم بحق كل مظلوم من أي فريق وأنا واثق إن أغلب ضحاياكم لاعبي الزعيم مع إن الهلال الواجهة السعودية المشرقة الوحيدة للكرة السعودية وكأنكم تعاقبون الهلال ليش يبيض وجهيكم تعودتوا على الفشايل وصارت توحشكم  .
آخر دراسة أقرت : يقول لك اكتشف فريقك المفضل من خلال يديك : .
اللي أظافره مأكولة نصراوي بنسبة 1000 % .
والحين الحكم يثبت واللجنة تشوت لكن التأهل للزعيم إن شاء الله ولك يوم يا ظالم فقط  .
اذا حبيت يرتفع ظغطك شاهد الدوري السعودي واذا حببيت المتعه شاهد الدوري الاسباني والدور الاوربي وبس .
جزارين النصر تسرح وتمرح ومافيه رقيب ولا حسيب ! ! ! .
معقوله تستمر هذه المجازر وبالذات من لاعبين الفريق الاصفر بدءا من كيندي بكوعه تسبب في كسر بالجمجمه للشريده ! ! ! ودخل العنايه المركزه اسبووع وربك ستر .
يا اخي اللجنة اول كلها هلالين يوقفون غالي وهو برىء وولي يقلون ياكل علاج ربو بالله عليكم هذا واحد ياكل علاج ربو ( ما اقول الا حسبي الله ونعم الوكيل ) ويوم اعادو تشكيل اللجنة وجوها ناس يخافون ربهم قامو بعض الصحفيين والكتاب ونادي الهلال بالاعتراض .
طيب وتعدي العتيبي ع الحكم ؟ ؟ ؟ .
يعني ألا غصب يسوون اللي تبون ؟ ؟ ؟ .
ودي أصدق أنكم فعلاً تشكتون من إحدى لجان رعاية الهلال   ! ! والله صعب أصدق صعب .
لجنه رعاية الاصفرين مازالت تتخبط والبركه في ضعف الادارية الهلاليه الرئيس مثاليا جداً والنائب طيب بالمره .
كل ما قلنا ان رياضتنا تتقدم  يخفسون بها ويرجعوننا ستين سنه ورا ! ! شكلي بقلب التشجيع للالعاب القوى والسبب انتم ياللجنة .
اتركو اللجان تعمل وبلاش ضغوط .
كل شى يجوز للنصر .
وما يستحون .
يحرضون ع ايقافات هلاليين وهم مو طرف بالمبارة كما حصل مع كوزمين ورداوى واخرهم سامى .
خلاص فكونا تراكم ذبحتونا .
الله يرحم ابو خالد بس   بطوله تمنح للهلال وبطوله لباقي الفرق تتنافس عليها بشرف .
ومن ناحيه لجنة الانحياز تعودنا منها ها الامور    .
لجنة الإنضباط من حقها معاقبة الأفعال التي غفل عنها الحكم وليس من حقها التعاطي في مسألة قرر فيها حكم اللقاء وإلا ما معنى وجود الحكم بس الظاهر تحاليتو ذا الشي بعد إيقاف ريان الموسم الماضي .
عيني عينك يا لجنة الانحطاط .
نبي نرقعكم يا *بخماسية بس نظيفة هالمرة ما عمو جلال ( بمشيئةالله ) .
أجتمعوا خمس دقايق يعني كل هدف بدقيقه .
إن شاء الله مباراة الأياب نفوز نص ساعه .
ليه رئيس الهلال يقول لو رادوي عمل كوع فيقاروا لشطب ؟ ؟ ؟ .
ليه ماقال اي لاعب هلالي علشان يكون صادق .
ولدرجه هاذي فيقارواا مرعب رئيس الهلال .
لكن انا ابيهم يلعبون بالفريق كامل عشان نمزمز عليهم صح .
ونشوف وش آخر اعذارهم هالمره  .
الله يخلف علينا .
الله يكون بعونك يا هلال .
سمو النائب عاوز كدا .
عكوز بكوز في كل مكان مكنوز " الهلاليين مساكين " .
اشوف قوع فيقاروا البطل صرع اهل الرياض كلهم .
باذن الله وهو ما خافو منه وازعجهم لانامت لهم عين .
طيب وش تقول بما قام به ياسر من ضرب بدون كره على خط التماس ؟ ؟ ؟ .
ياليت ارفقت ضرب القحطاني للاعبي النصر بدون كوره وقتها بتعرف انه فلت من الاحمر ومن التوقيف .
هو سواها أكثر من عشر مرات وماشفنا أى عقوبة ضدة  .
شي طبيعي ياهلال   افضل موسم لك وافضل لعب ونادي سعودي واسيوي انك تحارب من قبل الجميع    المشكله لاتحاربت من داخل ديرتك    ندري ان كبار الاتحاد السعودي يكرهون الهلال بالعربي    ياخوفنا عليك ياغيرتس يسوون فيك مثل ماسوو بكوزما يدورون على الهلال الزله رغم الظلم الي يعانيه الهلال كثيرا  الله لايسامحكم .
لايوجد عدل في رياضتنا هذه حقيقه اصبحت مو خيال  .
حسبي الله ونعم الوكيل على لجنه حسب الله   اجل رادوي يوقف ويتهمونه بالرفس والضرب وفيقاروا ياكلها بارده   .
رادوي فاتح حلبة مصارعة بوسط الملاعب ولم نشاهد أي عقاب  .
ياوجه السعد خلوو فعلا قرارت غريبه عجيبه .
لكن خل لهم القرارات اللي يبون وحنا لنا الملعب نفرك وجهيهم .
في الثيل ونخليهم يرعون فيه ونطلع .
رحمهم الحكم يخاف ينصكون 7 او 8 .
وتوهق .
الله يعين بس   .
ودائما و ابدا اقول وعلى نياتكم ترزقون ; ) .
فوق مل هذا التخبطات والضلم على الهلال .
بالتوفيق للزعيم في مباراة مس كرمان بالفعل لجنة الإنضباط غريبة الأطوار وحتى القرار السابق على رودوي كان سريع بسرعة الكاديلاك كما قال الفنان خالد عبدالرحمن ولكن لو دققت هذه اللجنة في طريقة لعب الوحش الهائج فيقاروا لعرفو أنهم يتعاطون جرعات التعصب المنافي للروح الرياضية يالبى قلب نواف بن سعد مثلي محترق .
بلا والله من الذراق اللي فيكم .
فضحتوا انفسكم شوي وتصيحون بميكرفونات المساجد .
كل هذا تبون ايقاف فيقاروا خايفين منه للمبارة الجاية .
هذا انتم يالهلاليين .
اعلام شغال وانكم المظلومين وجايبين شريط مصور بعد مزبنين حالكم .
وحركة خالد عزيز وهو يدوس لاعب نصراوي وش تكون .
حسبي الله على نابت السرحاني وشلته شلت الاصفرين    .
مشكلتنا ليست من لجنة امر طال عمرك    مشكلتنا من اللي طرد كوزمين العام المشجع النصراوي المسؤول في الاتحاد السعودي   .
اقول ت ف على الدوري السعودي    .
والله تعبنا وحنا نقول ان النصر مدعوم وبقوه من اللاجان .
شكل فيغاروا شاغلهم اهم شي كسر وجهة الحمل الوديع رادوي    .
مشكلتهم يكذبون الكذبة ويصدقونها  .
لا جديد يا وجه السعد في قرارات لجنة الانضباط .
حسبنى ونعم الوكيل .
يا طويل العمر هذه اسمها لجنة الانفلات وما ينفع معهم إلا أنك تأخذهم بعلو الصوت زي مايسوون اعضاء شرف نادي زعبيل وبعدها تعرف تاخذ حقك .
سمو الامير صباح الخير .
وين اللجنه عن العتيبي اللي دف الحكم والجميع شافوه .
فيقاروا يستاهل الايقاف والعتيبي يستاهل الايقاف .
فعلاً تثير الشكوك يعني وش فرق ضرب رادوي في مباراة النصر في الدوري واتخاذ الحكم قرار الكرت الأصفر وبعدها لجنة الإنضباط توقف رادوي والآن فيقاكوع يضرب رادوي ويتخذ الحكم الكرت الأصفر ولا يتم إيقاف اللاعب ؟ ؟ ! ! أمر يدعو للريبه ! ! ! .
هذي اسمها لجنة انضباط الهلال بس .
*على بالكم بتسوون فيها مظلومين ما تركب عليكم يا هلالايين .
الشغل الان فوق الطاولة مو زي اول تحت الطاولة .
تدري ليه ؟ .
لان هالبشر مع تستحي ! .
وعشان الموسم ينجح حسب منظور القيادة الرياضية " " ضروري ان بطولات الموسم تقسم على كم نادي " " .
وفي الاعتقاد حرام نادي يشيل كل البطولات .
والاندية الثانية دافعه فلوس .
يارجال عساك سالم رادوي سوا الهوايل وجميع الاشياء الممكنة هالموسم ركل رفس اكواع تهجم على اللاعبين و الحكام وماشفناه توقف الى الموسم القادم على قولتك .
ياسمو الامير هذي لجنه الانحطاط وش تنتظر منها لجنه مسرحه مثل رئيسها واللوبي الفقراوي شاف شغله .
شكرا يالجنة الانحطاط    ياله يانصر اضرب وكسر فأنت في رعاية لجنة الانحطاط .
يا طويل العمر بعض الناس ما يجون بالطيب وانشد كحيلان وش مسوي بلجنة الانضباط عشان ينضبطون .
والمتسكع داخل الملاعب الجابر قود أنمل .
هذي يتبي شكوى على حقوق الإنسان وطنشو اللجان ما رايح يجيكم منها خير .
بس اتسأل هم اي اللجنه ما يفكر الواحد منهم انه بيموت غداً ويتحاسب على حساب من ؟    تفاهه .
سكوت الهلاليين على هذا الظلم بصراحة كبيرة فالهلال سهل الوصول له والعقاب لماذا المثالية ياسمو الامير اين حقوق الهلال وجمهوره لماذا لانرد عليهم بخطاب لازاحة هؤلاء الاعداء فالنفوذ النصراوية والاتحادية اقوى من الهلالية فيكفي ماقالوه عن الاسطورة سامي من سب وتجريح لتاريخه اين حقوق النادي ياسمو الامير نريد .
كبروها وكبروها وضخموها الهلاليين ولا طلعو بشي .
كلام جميل وعين العقل الله يحفظكم ويردكم سالمين غانمين    لكن فيقاروا النكبة هذا لا يكون هو كل تفكيرنا ترى الفقراء مالين منه وما يواطنونه وودهم ما يلعب بس من يحطون مكانه يعني فقر وغلدمة ه والله لو يلعب معهم كحيحان وفي يده سماعة البالتوك أن نفوز عليهم بشرط أن اللاعبين يدخلون بروح الفوز ويضربون الخصم بكل قوة وفي جميع أوقات اللقاء وبكذا يصير النصر في جيب الهلال    نحن الهلاليين لا ننظر للخلف إلا إذا ركبنا السيارة ونبغى نرجع ريوس    نترقب زعيم القرن الآسيوي اليوم العصر .
مانبي الا بطولات .
ياطويل العمر يابوسعد : لاتشيل هم هذه اللجنة البائسة ! ! ! ؟ ؟ ؟ فأبنائك لاعبي الزعيم ومن خلفهم آلاف المشجعين داخل الملعب وملايين المشجعين والمشجعات خلف الشاشات في جميع أرجاء الوطن سوف يتأهلون بإذن الله تعالى إلى المباراة النهائية وسوف يقدمون كأس المليك هدية لسموكم ولسمو رئيس النادي ( شبيه الريح ) ولاعزاء للون الأصفر   وشكرا محبكم ومحب زعيم القرن الآسيوي : ( أبولينا ) الرياض  .
شيء مضحك ياسمو الامير الله يخليك وبس الشره مش عليهم على من امنهم على نظام الكورة في المملكة وحسبنا الله ونعم الوكيل .
وش تبي من الأربعة المضحكون .
2 - الثاني أمين القاايله .
3 - والثالث عليهم علهيم معاهم معاهم .
صدقني يا طويل العمر رغم كل اللى يحصل من ضلم وعدم العدل راح يزيدنا قوه وتالق وان شاء الله المباره الجيه من نصيب الهلال وكاس البطوله بعد ان شاء الله .
مدري وش اللي حاشر هالصفران جمهور نادي *قصدي النصر كل خبر خاص بالزعيم يتهاتفون ويعلقون تعليقات مليانة قهر وحقد وحسد مساكين خلكم مع ناديكم تراه يناديكم وخمسة بعيون الحساد فقط فقط .
واي احد متاثر من الاعلام يرد على كلامي .
نابت السرحاني صديق لوليد بن بدر وهو الي يملي عليه القرارات والعقوبات على الهلال قاروب عضو تحادي والغير امين مواقفه مع الهلال معروفه ومكشوفه مانبي توقوفون احد نبي ال* كاملين حتى لايتعذرون اذا صكيناهم بالخمسه ثاني مره ونيتهم معروف ال* اذا طلع بيان للهلال على لجنه معينه الي يرد **لماذا .
ماعزمتو اللجنة في الاستراحات زي للجنة المنشطات وبعض الكتاب    ولاكان وقفوة مباراتين لان النصر للنهائي رايح بفيقاروا ولا بدونة    شباب النصر طموحهم التشرف بالسلام على خادم الحرمين وبيسوونها    اتركو عنكم الزعيق وفكروا بمسكرمان اليوم    .
يبي يفك باب صالة الأجتماعات قبل الثاني , لك الله يازعيم القرن والبطولات الا المام  .
من الصادق ومن الكذاب الحين .
يعني ألا غصب يسوون اللي تبون ؟ ؟ ؟ .
يالليل قرقر كثير وبدون بطولة خارجيه كل هذا خوف من النصر .
ان شاء الله تصير خمسه ثانيه في النصر في الاياب ويخرج من البطوله وفيه عشرة اهداف فقط من الهلال .
ياما فعلها رادوي مرات عدة   ولا حصل الا وقف مباراة فقط ! ! .
الله يخلي الحكم العماني اللي اعطى ( رادويكم ) كرت اصفر على نفس الحركة وسكتم ! ! .
وتقولون بيوقف لنهاية الموسم   يا ناس عيب عليكم .
انتم اعرف باللي يصير في اللجان ومن تكون في صالحه النتائج دائماً   .
مفروض حبيبي يا نواف ماتسكت حقنا يضيع قدام عيوننا و غيرنا ياكلون حق غيرهم و بعد مثاليتنا تمنعنا نرد أرجوك يابو عليآء و سعد ما تخلي حقوقنآ تضيع و أنت كفو و رآعيهآ و كلنآ عشم ب سموكَ   ربي يحفظكَ .
ابد الله يسلمك لا تشك الا تأكد من هالشي   لجنه الاصفريين .
على الكورة السعودية السلام    .
ربك يحلها طال عمرك والهلال بعون الله قادر يتعدى هالمعمعه اللي حصلت من لجنه الانضباط ؟ .
وانا اقول وش رايكم لو تولون مسأله اللجنه للامير بندر بن محمد كحيلان قدها وقدود^_^ .
اقرب وصف لهالقرار   .
هاللجنه جالسه تستهبل .
لايفوتكم ياجمهور الغفلة والثرثرة على الفاضي نهائي كاس اندية الخليج بين الوصل الاماراتي وقطر القطري .
ه تذكرت تصريح رئيسكم ( * ) يقول فيه باقي بطولتين في هذا الموسم ( كاس الخليج وكاس الملك ) والنصر بيحققها ، ، .
الظاهر ان الاخ يحلم .
مشكلة الهلاليين انهم يبون يفوزون بكل الطرق لذلك ننتظر فشلهم في تحقيق الحلم الاسيوي .
الحمدالله والشكر ابي اعرف يوم ابراهيم هزازي يضرب فقاروا متى اجتمعة اللجنة التخبطات انا قمت الصباح لاقيت قرار ايقاف هزازي سلامات وعلى فكره كان المفروض ايقاف الثنين كلهم كلنا عندنا عيون الا للجنة التخبطات اظاهر انها عورا  .
وبالنسبه لنادي **لا يهمونك أنتهى أمرهم .
هم حدهم قرارات لجنة الخليجيه .
اول نادي سعودي ينهان بالضرب والألفاض وهم مستانسين ويضحكون .
واخر شي فشلوا الكره السعوديه بهزيمه ساحقه .
نصراوي وينه في زعبيل مكسورة عينه .
تعودنا خلاص على تجاوزاتهم وامنهم للعقوبة .
بالعكس لو سمعنا منهم تصريحات عاقلة بنقولهم سلامات عسى ماشر .
أي انضباط القهر إن كانوا ياخذون رواتب على هالمهازل .
كنا مرتاحين بدونهم و الشارع الرياضي اقل احتقانا وتوترا من جات لجنة الانضباط وهي ترقع لفرقها اللي ما يجوز لها في الملاعب   سحقا مدري تعسا لهم  .
تحمد  ربك  رادوي  كسر  ضروس  اغلب  اللاعبين  وماتوقف  غير .
مباراه  وحده  والحين  زعلان ؟ ؟  هلالي  مالومك .
رادوي من اول الموسم وكل الاندية تشتكي منه وماتوقف الا مباراة وحدة وكمان امام الفتح والحكم لم يشاهد العنف من رادوي لانه محترف ومعلم اكواع .
الله يهديك يا طويل العمر توها تثير الشكوك الا الشك في محله يا طويل العمر والحنه ما حولك احد بس الله بيرد كيدهم في نحورهم وكيد الحاقدين ضعفاء النفوس المساكين .
لجنة الأنضباط لو فتحت باب العقاب يمكن تلعبون المباراة القادمة بأشبال ناديكم كما فعل النصر معكم المباراة الماضية احمدو ربكم واربحو العافية  .
فديت الهلال ورجاله .
النياح والصياح والولوله أتت ثمارها للنصر يعني كل مباراة سب التحكيم سواء فايز او مهزوم ودخل معه لجنة الانضباط تمشي امورك تمام ويتحاشونك ولا الحين موضتهم الجديدة سب لجنة المنشطات    .
ياسمو الامير كم مره سواها رادوي ولا وقفوه الا مباراة واحدة مع الفتح ولو كان في النصر كان وقف طول الموسم .
ووينكم عن حركة حسن العتيبي ودفعه للحكم طبعا هذا شي عادي عندكم لكن الي عليكم ماترضونه .
عيني عينك بعد الخمسة اللجنة تقول .
هي خاربا خاربا خلينا نعميها .
ما اقول يا اللجنة الا .
ممتاز يالصيني علمتنا بما كان يعمل اجدادنا ترى العرب ماهو ضايعين لهذة الدرجه .
لو تعسكرون بالمريخ ونواياكم خبيثه ماراح الله يوفقكم ابد انتم حسنوا نواياكم الشينه ولو تعسكرون ب* بيوفقكم الله    ومع هذا هيهات   البطولات .
والله لو تعسكرون بالمريخ بطولات مافيه .
أقول يازين التبطح والتعطيل بدري .
لكن اتصور العام القادم بتكون اخر فرصه من جماهيرهم لهم .
كل همهم هلال والتحريض عليه حتى لو ماكانو طرف بالمبارة .
كان عسكرو في الحاير ازين لهم الشليح يصير قريب ماره ماره .
مبروك يا عباس يا بطل بس الصراحة مو وقته لا بالنسبة لك ولا لناديك وإن شاء ربي يتممها عليك أنت وزملاءك بالتأهل والظفر بالبطولة بإذن اللي ما تنام عينه .
احمدعباس مبروك الزواج ! ! بعدين اتمنى ان يجلس في دكة البدلاء لانه ياتي من جده وهومرهق بسبب احتفالات الزواج وومجهود الليله الموعوده ! ! فيكون متعب ومرهق ولايوجد عنده حيل كالسابق ! ! والا ايه ياسيلفا ! ! ! .
حلووين مع الخبر الحلو .
وذا مالقى يعرس الا آلحين   كان صبر شوي لين نفوز على الهلال عشان يهدي الفوز لعروسته    الله يوفقه ويسعده بس لو أخر الزواج يومين بس واذا جا الاثنين يعرس : ) .
كلكم أبطال بس للأسف خليل هلال ذبحنا من الوريد للوريد .
والله لو يعسكر في زحل ما يجيب بطولة .
يأرجال والله لو يعسسكرون في بيت رونالدينيو ماراح يتحسن مستواه الا اذا سرحو برماوي وطقته    وبعدين انا شايف ان الحارثي صار من عواجيز النصر المفروض يوديه ياخذ لياقه بدار المسنين .
بالتوفيق للعالمي وين ما يروح .

والله لو تعسكرون في المريخ .
نادي **لو يعسكر في البرازيل كلهم كديش وبقايا لاعبين اندية كستهلكين ولم يحقق ناديهم اي بطوله وعلي ايه الخساير في نادي ما يستاهل .
الله معكم يانصر .
آة يالبحري .
فريق فاشل بمعنى الكلمة فالحين في البيانات والتشكيك في الهلال من راقب الهلال ما تهنى .
ليش ما يعسكرون في سكراب الحاير أحسن لهم بدل الخسائر .
كيف يتعاقد وديسلفا معه راح يصفع النصر صفعه امام الهلال .
ايه هين الوعد قدام لنبرهن على الملاء انه الزعيم وهو الوحيد الذي يقف على منصات التتويج لجميع البطولات المحلية وخير شاهد الأيام السابقة الفوز بالدوري والوصيف بكأس فيصل والظفر بكأس ولي العهد وباذن الله سوف ينال مبتغاه والوقوف بمنصة التتويج والسلام على خادم الحرمين الشريفين وشكري  .
هو وقتك يا احمد تتزوج   وبعدين ويين الادارة ومدير الكورة عن أحمد لازم يشاور وينسق معاه الدعوة التزام مهي فوضى .
جاكم العالمي وان شاء الله ثلاثيه .
المفروض النصر لو يبي يفوز هذي التشكلية يامدرب .
في الهجوم سهلاوي وبلال غير كذا ما راح يفوز على الهلال .
كفوا يا بحري يا وزير الدفاع .
ه ايطاليا اجل كثرو منها حدكم ابها وان كثرت مصر الله يديم الرخص لا وبقطة بعد .
افا .
والله لو تعسكرونا في القمر نادي *ماراح يتطور مستواه وحلمه ومناه المركز الرابع .
واتمنى رجعتك للمباراة في اسرع وقت .
بصراحة الفريق محتاجك كثير خاصة انه في مباراة حاسمة  .
وقت الزواج هاللحين ياعباس .
اقسم بالله ان كل الهلاليين الي اعرفهم ينتفضون من .
العالمي حتى وهو فايز بالخمسه ولكنه العالمي الذي لا .
والله يعينكم ياهلاليين ماعندكم ثقه في فريقكم والنصر .
والله يكفينا شر اللجان المتربصة  ! ! ! .
انشالله التأهل بعد على الهلال والذهاب للنهائي يارب .
ورجعنا لنغمة زينجا الله يعصمك من هلاليتك وتشوف الحقائق مش زى ماتراها بعيون زرقاء وإليك الحقيقة عشان تهمد .
المعسكر الماضي للأسف المدرب ما استفاد ولا حتى اللاعبين  .
والتجانس بين اللاعبين ماصار الا بعد الدور الثاني  .
الله يوفقه ان شاء الله انه ببيض الوجه .
النصر الله عليه .
اي كلام وبس .
بس نحب نهاجم بعض بأي طريقه واي اسلوب .
ياريت نكون ارقى والموضوع اللي مايخصنا نقراه .
ثانيا خبر داخل خبر ! ! ! مادري وش الهدف ؟ ؟ .
فارجوك تكتب شي يثري القارئ والا ترى السكوت من ذهب .
خزنة النادي مافيها الا ست الاف ويبون يروحون ايطاليا .
كيف تعسكر في اطاليا وانت ما بعد سددة قيمة الاقساط الاخيره لسهلاوي .
مثل ما قال واحد من العيال في الحاير افضل واحسن والتشليح اقرب هع هع .
اقول خلوا عنكم الخسائر وكثرة المهايط نصف بطولة مستحيل تحققونها حتى كاس النيدو بعيد عن شواربكم لذلك ( صلي فرضك وامسك أرضك ) قال ايش قال ايطاليا .
مبروك لان زواجك يوم الخميس ? خميس ? خميس ? والله انه فال طيب عليك يوم الخميس الخميس ? ! ! ! الخميس لا وتاريخه فيه رقم خمسة هذا اليوم منتب ناسية طول عمرك لين قالوا لك متى عرسك قلهم " سنت الخمسة " الله يفشلكم .
ميروك لعباس العرس بس لاتنسى النصر يوم السبت .
عقبالي يارب .
بدال ما تفسفسون ها الفلوس بلمعسكرات يا ميلانو الشرق لا يصيرون هل البقالات الفاشله احسن منكم اكتبو علية لتقبيل و ريحو روسكم انصر كان فعل ماض .
ترى الشغلة موسهلة ! ! صحيح مافيها تسلل بس الأمر هجوم كاسح ودفاع سهل خرطي مثل دفاع النصر ما عليك لا تخاف  بس إن حسيت حالك ماخذ لك كوع يوم الخميس الجاي فرجاء لا تدخل مع التشكيلة ! ! .
عموما التوفيق فالك .
الهلييوون مقهورين من العالمي ه هاذا العالمي موتو قهر انتم نادي محلي ونص بطولاتكم بمساعدت الحكام الا ليش جابو حكام اجانب على شان كذا والنتيجه الاحد 4 للنصر واذكركم بسكال وحسام .
أقول أكفو ايطاليا بس من شركم و الله مو ناقصينكم   .
و بعد تسوون مثل عمكم ولا ماتسوون ماراح تصيرون هلال ثاني .
و الله و المصالة و ثقالة الدم و الفقر الفني و الفكري في ذا الفريق   .
عسكروا في ثرمداء يا لبى ديرتي .
كبير ياعالمي    وانا اشوف ان برناوي في الظهير الايسر بيكتم ويلي كالعاده    لكن وش عنده احمد عباس مسكت على الزواج قبل المباراه ه   لا يكون يحسب الوضع سهل ه مبروك والله ياابوعباس وانت وغالب مستقبل الوسط السعودي ان شاء الله .
هالهلالين ذولي نشبات يطلعون لك في كل خبر للنصر الله يعينهم على انفسهم للحين يحسون بالنقص قدام العالمي مع أننا مدحدرين من زمان في الكوره لكن مع ذلك ماقدمتوا نص الي قدمه النصر  .
يانصراويين هل اكتملتم ولا باقي فيه مصابين وموقفين لان الهلال ناوبكم بخمسه ثانيه حتى لو لعب عيد الصغير ولا نبي اعذار .
والله جد ليش مايفوزون ليش مع ان كحيلان والله مايستاهل هالخساير وهالعب الخاايس لو اني مكان هالعب لاقطع عمري وافحط في الملعب واشوت كل العيبه الي قدامي ولا علي من المدرب لين يفوز بس للاسف يتمشون .
  ويقولوا عندنا روح رياضيه الله اعلم بالنوايا .
الحين موضوع للنصر وش دخلكم يا **تعلقون عليه لكن ما أقول الإ ان العالمي فقع قلوبهم وجابلكم الجنان وصرتوا تحلمون فيه بالليل ه .
المباراة القادمة راح الهلال يمزق شباك النصر بس هاتوا جميع اللاعبين حتى بس تخسروا ما يكون لكم حجة الزعيم ناوي وهذا الزعيم من بطولة الى بطولة الزعيم مين يطوله ما اظن احد يطوله تحياتي لجماهير الزعيم .
بالتوفيق للعالمي وانشالله الموسم القادم افضل يارب - ومبروك لعباس الزواج ولا هو لازم يجي شهر العسل من حقه ونتظره الموسم القادم - النصر بمن حضر .
صرتوا تروون ايطاليا   طبيتوا على كنز .
اهم شي لازم بطولات الموسم الجاي فشلوتنا .
تصاريح و بيانات على لا شيء  والجمهور يطاوعكم ويصدق .
والله الهبال في جمهور النصر يعني لحد الان وعندكم أمل في فريقكم الفاشل    .
والله لوي يعسكر في الافلاج اصرف له مليون مره .
اتوقع تأهل نصراوي ان شاء الله بفوز نصراوي قوي أو ضربات الترجيح .
حسب الخطة ( الخماسية ) انا انصحهم يعسكرون في ( خميس ) مشيط لان فيها دورة ( خماسية ) يمدحونها كما ان الجو فيها رايق فلا أثر لرياح ( الخماسين ) هناك  ه  قال ايش قال ايطاليا ه .
ه من جد مافطسني الا تعليقات النصراويين .
اجل في جمهور يطلع من بعد الدقيقه 20 ؟ خ .
الله يعينكم يالنصراويين بس وش نقول احلمو دام الحلم " ببلاش " .
هع بالتوفيق لزعيم قارة اسيا وان شاء الله تاريخيه للنصر مره ثانيه خ .
مذيع يسال يسال مشجع نصراوي   وشفيكم طلعتم .
طلعنا نتفرج لمباراه البرشا خ .
عشان تصير 13 مو خمسة .
كل هذا فرح بس شكلها فرحة قصيره .
من اللي يحب يسعع مني    كلكم تحبون تسمعون مني .
عمره مايفلح ؟ ؟ ؟ ه .
ابركها من ساعه مادمر الاهلى الا هو بضعف شخصيته وعدم المامه بالاداره .
بصراحة يالعنقري انت حطوك في الواجهة فقط وتشكر على كل شيء سويته .
والله العنقري مو المشكله المشكله قلة الكاش  شوف النصر المعفن صار يجيب مراكز افضل مننا بعد كاش فيصل بن تركي  جيب كاش وانته تنجح  والله لو تحط علبة ميرندا فاضيه رئيس بس معاه كاش ليتعدل الحال  .
عموماً الحمدلله أستقال بس للااسف بعد خراب مالطه .
والله يقلعة الكؤس لكم وحشه الموسم القادم .
الله يعطيه العافيه هو اجتهد بس ماحالفه الحض هاذا الموسم مثله مثل المرزوقي وغيرهم بس ان شاء الله يتولى الرئاسه بدل العنقري الامير فهد بن خالد .
الله يعين هالنادي والله اني احبه بس الشكوى على الله  .
ليش الإستخفاف الدائم بعقلية القارئ ؟ ؟ يعني السبب ظروفه العائلية والعملية ! ! اجل ليش يرشح نفسه للرئاسه اذا هو مو قد المسؤوليه   حلو الواحد انه يكون صريح ويقول انه ليس بمستوى طموح الأهلى وجماهيره   على العموم اه يا الأهلي .
والله ما ودي انه أستقال الصراحه أنا أحترم الرجل ذا لانه تحس إنه مخلص لناديه .
ماقصرت يا استاذ عبد العزيز العنقري .
باي باي ياعنقري ، ، ، نسأل الله ان يهيئ للاهلي إدارة حكيمة ، ، ، تعود بالقلعة إلى سابق مجده  .
ويجب على الجمهور الاهلاوي انه ما ينسى الانجازات اللي صارت في عهده في الالعاب المختلفه .
ياجماعة الخير عيب تقسون على الرجال - لكل مجتهد نصيب والحق ينقال ان الرجال طيب اكثر من اللازم وهذا يمكن اللي أثر على النادي وكان السبب ولاننسى اللاعبين بمزاجياتهم ودلعهم انهم مالقوا من يوقفهم عند حدهم   الله يوفقك يااستاذ عبدالعزيز ونحتاجك قريب من أهلينا .
وقبل هذا كله نعرف كم الكاش الموجود " علشان إذا أقل من تسعة أصفار وقدامها رقم ، نروح نتابع الدوري الإنجليزي " .
ناس محترمة أمثال الأمير عبدالرحمن بن مساعد والبلطان والمرزوقي    ناس مثقفة وفاهمة .
ملينا همجية وتعصب .
يعطيك العافية وما قصرت بذلت جهدك والتوفيق من الله .
اقول تعبوا منه الله لا يهينه يجنب شوي ويش يبغى امير مدير كرة ومواطن رئيس نادي عيب .
يالبيه احمد عبده وليد وان شالله تفوزون اليوم على بختاكور .
يالبى قلوبكم ياليوث .
ولبيه يا الاناكوندا وليد عبدالله عملاق اسيا .
الله عليك يالسهلاوي حتى اللاعبين صارو يتمنون يلعبون معاك .
من قدهم   اغلى لاعب سعودي .
الان عبدو واخوة ما عندهم مبارة مهمه مع باختكور وش موديهم جتكس .
ناس مضروبه يابه .
والنكته الاخيرة كل اعضاء شرفهم متحمسين يبون يوقفون فيقاروا خوفاً منه .
حالهم مزري .
مافهمت شلون سجلوا اهداف بقدم روني و رونالدو ؟ .
يعني امس رونالدو و روني كانوا في الرياض ؟ ؟ .
ولا وش السالفه ؟ .
الامير والله هاللي يشرح الدويش اللي امير باخلاقه وتواضعه ورزانته وبالفعل ياجبل مايهزك ريح .
هاي .
يعني لازم تدخلون الهلال في كل خبر ؟ ؟ .
صراحه ما فهمت الخبر   .
ناس فاهمين معرض جايتكس غلط .
صراحه انا من المحبين والمعجبين بنادي الشباب هذا شي والشي الثاني كاتب الخبر لحس مخي في الموضوع ه .
كيف ألحين الخبر مو مفهوم   .
يعني روني موجود ورنالدو موجود .
اهاه .
هذا البلي ستيشن اللي يقول عليه البلطان .
فرصه بعض الناس يشتري روني ولا اقول شكله مصاب رونالدو احسن يمدي قبل الايااب .
الصراحة اني مافهمت معقولة كريستيان رونالدو موجود في الرياض .
السهلاوي من يطوولة ؟ ؟ .
أنا ما فهمت كيف وين روني ورونالدو وماشفناهم ليش ! ! ! .
فسر لنا السبب يا بلطان .
معليش على الدخلة .
بس انا مثلكم ماعرف بس شكلها بلايستيشن .
اما روني وكريساتو ماعتبوا الرياض .
من عقب اعتزال الذيب .
امشي معاك وين ما تبغا .
لكن لا يجي يوم وتقلي شجع الهلال لاني اكره كره مو طبيعي .
والله يرزقني علا كثر ما اكرة الهلال .
ماهي غريبة على جماهير الاتي وسبقا وقفوا ودعموا الليث في بطولة اسيا بجدة عام 2001 وحقق الليث البطولة بوجودهم بالملعب   .
شكرا من القلب يالمرزوقي وماقصرت  .
لاهنتوا على هالبادره الحلوه .
ياخي هذي رياضتنا الحقيقيه ذوق وفن بين كل الانديه نسيان للتعصب لمصلحه الوطن  وليس مثل البعض هداهم الله ممن يتصيدون غلطات ابناء وطنهم لمصالح خارجيه  بادرة ليست غريبه لكل من يشجع العميد في فنه وذوقه وبطولاته  تسلم يا اتحاد  .
اتمنى هالالتفاف مويوم ؟ ؟ ؟ ! ! دوم وياليته بدوريناللسمعه ولقوة الدوري السعودي وافضليته .
الكبير كبير دكاتره ومحامين ومهندسين ( صفوة المجتمع بالشهادات والعلم ) ما عليك خوف يا إتي  .
وش ذا الفريق بصراحه الشباب تورط لانه من المنطقه الوسطى والنصر بالمنطقه الوسطى يعني الناس بيتركون النصر ويشجعون الشباب هنا السبب غير كذا ماعندهم مدرج مره يمين ومره شمال لا وحاطين انفسهم مع الكبار ( كبير بلا مدرج ) عالعموم الله يوفقهم ان شاء الله لعيون الوطن بس  .
ماشاء الله عليك ياعبدالرحمن بن مساعد قدوه .
الله يعاافيه .
هذا الرئيس والا بلااش .
قالوا صفوا صفين قالوا حنا اثنين    .
بس يشكر الدكتور على حسن نيته وبادرته الطيبه .
المشكله يامرزوقي اذا مافي احد حضر من جمهورك واذا حضرو من جمهور الليث قالو جمهور الاتي ولاالهلال ونسبو كل اللي يحضرون لفرقهم وان الليث ماله جمهور مثل مباراة العين لمن الباصات من كل المناطق تحركت لعيون الليث ونسبوها لهم اتمنى ماحد يحضر منهم ابرك واتمنى باصات المناطق تتحرك ولايحضر الاجمهورنا بس .
قمت تلاحق وراه .
ليش الهلالين مقهورين من الاتحاد .
مجامل وبس على شان الاعلام يسوا له برواز .
والله وكفو يالمرزوقي وبعدين وش دخل الامير عبدالرحمن بن مساعد والهلال .
يعني كل شي لازم يدخل راسه فيه .
تسلم يا طويل العمر   الله يكثر من أمثالك أنت وشبيه الريح اللي هو صاحب الفكره   فديته .
ه يعني الشباب ماعندهم جمهو ولا كيف  ؟ ! هع .
لله درك ياجمهور العالمي ان خسرت ولا ربحت جمهورك واحد وكل يوم يزيد انا اقول تعلمو من جماهير فارس نجد الصبر والمؤازره مع فريقهم   ^ .
قلك يبي يقلد شبيه الريح والله لتبطي تسير زيه .
شكرا دكتور شكرا ابو فيصل لطرد التعصب بعد مافاحت ريحة التعصب من ذاك النادي اللي اشبعوة وادبوهة اهانة وضرب جمهور الوصل العالمي على العموم مانبي جمهور السكراب يشجعونا لانهم كل نهاية مباراة تلقاهم يطلعون بدرري متعودين ومنحوسين على الخسارة يكفي اكبر قاعدة جماهيرية في الخليج الهلال وبعدة الاتحاد يساند .
تشكر يادكتور عليه .
نادي مهب زي نادي الدلال تحكيم واعلام .
هذي نهاية فريق الواسطات .
مبروك يا شباب النمور وعقبال كأس البطولة .
الف مبروك وعقبال جميع الالعاب في جميع الدرجات .
كفو والله يا نمور الاتحاد هزمتموهم في عقر دارهم وأنتزعتوا الصدارة منهم رغم كل المحاباة التي يجدها الهلال من الاتحاد السعودي فتأجيل المباراة عنده مليون علامة إستفهام لكن الله سبحانه وتعالى إرادته أقوى من إرادة من يريدون سلب الصدارة من من يستحقها إلا من لا يستحقها والحمد لله على نصر الله ودمتم سالمين  .
إتي ما أحلاه .
و تستاهلون الفوز .
و اكدتوا ان المسخرة اللي صارت في مباراة جدة .
مبروك للاتحاد الصدار وان شاء الله هولائي الشباب هم من يحددو مستقبل الانديه ونواه النجاح .
ومن حصل شيء يستاهله .
الف الف مبروك يااعميد يانادي الوطن الاتي ولع نار .
ه  الظلم  ظلمات  كان  المفروض  تلعب  المباراه .
مساكين الهلال نص لعبيه الشباب في الفريق الاول ولو بغى البطوله كان نزل العيبه يلعبو هالمباره امثال العابد نواف وشافي الدوسري وعبدالله الدوسري بالاضافه الى اصابه سلطان البيشي .
رغم ل شيء فاز النمور وعقبال الدرع .
هالحين عرفتوا من هو فريق التحكيم ! ! ! .
روح يالاتي .
بالتوفيق للنمور وين مايروحون .
الف الف مبروك يااعميد يانادي الوطن الاتي ولع نار .
نحتج الحكم ايطالى هع هع .
مدرب النصر الجاى زنجا ايطالى وهو المرسله هع هع .
ثلاثه كلها من كرات ثابته ولا هذف لنصر ملعوب .
ولا سجل نصر الى الاعب المفروض انطرد .
ولاسجل نصر الا بعد نقص هلال بالطر .
بإذن الله الفوز لنا لو جابوا حكم من الواق واق .
ياويلكم جايكم العالمي   .
ليش حكم ايطالي علشان النصر يبي يعسكر هناك بعدين مدربهم القادم ايطالي اكيد يا اتحاد النصرواي وراكم سالفه .
يجيبون خليل جلال يفزع للنصر احسن بس غصب عن خشم اللجنه الهلال للنهائي والكاس هلالي ودق خشومكم يالجنة النصر .
نبي حكم مايعطف على الفريق إذا اكل خمسة   .
الله يستر لا يصير يقرب لزنجا مدرب النصر الجديد .
جيبوهم من هلحين مالنا في براكين تجيب لنا خليل جلال او غيره .
نحمد الله انه فكنا من جلال النصر وبتشوفون يوم اسود يا جمهور النصر نبي نتقابل حتي نضحك عليكم كالعادة يا جمهور الصجة واللجة .
نبي نشوف الزعيم يسحق النصر هذا النادي المتهالك الذي تدعمة اللجان والكوع فيقاروا خير شاهد تعالوا يا جمهور الفقر الي الملعب لنضحك عليكم .
لو يجيبو ا حكام من المريخ ببيقولوا النصراويين الحكام ظلمونا .
بس والله ان جلال أفضل منهم وراح تشوفون المباراة .
خوفك من المرافق للحكم يعطيه معلومات خطاء عشان يكمل على قرار لجنة الانضباط والجنة الفنية    للاسف لم نعد نثق في هذه اللجان ولا حتى باتحاد يقوده ناس متعصبه للاصفر .
وان شاء الله يعجبكم ياهلالية .
مايعجبكم العجب ولاالصيام في رجب .
هذا وانتم فايزين اما لو مغلوبين ؟ ؟ ؟ .
والله يا حكم المباراه الثانيه باين من اسمه .
الثاثي   لوكا بانتي   خسر معه الهلال من الشباب ثلاثية نظيفة   ! ! ! العام الماضي   وطرد ياسر القحطاني   .
يعني وجه شين على الهلال   .
ما ادري ليش تتسري مثل هذه الاخبار هل محاباة للهلال ليدبر حاله اوالعكس المفروض لايعلن مثل هذه الاخبار الاَ قبل المباراة .
عطو زينقا خبر خله يسرفسر الامور .
الحمدلله رب العالمين    واخيرا تحقق الحلم انا ابي اشوف دحدوح بعد المباراة وش بيقول عن الحكم شكله بيضيع وبيقول لوكابانتي هلولي على طريقة خليل هلال   اللهم لك الحمد مو منك من الخمسة العقول في راحة .
البلد فيها فضايح هاليومين .
وعادة اذا كان فيه مباراتين يكون طاقم الحكام من نفس البلد .
المره هذي غير .
خلاص ولا واحد يقدر يسب و يشتم .
افضل عن عشان ما .
يتحججون النصراويه بالحكم .
وبعد المباراة يصرح رئيسهم ولا الثاني ( حصان ابليس ) ويقولون ان الحكم مع الهلال عشان لونه نفس لون المنتخب الإيطالي    والحمد لله على نعمة العقل .
اهم شي لا يرسلون المندوب للفندق قبل المباراة عشان ما تتكرر فضايح الحكم السابق الي كلهم عارفينه وترا بعدين عيب يا جماعه نتشدق بالحيادية واحنا اصبحنا اشهر من مافيا ميلانو بما يقوم به بعض المعتوهين .
راحو فيها المحليين   جاهم اللي يكشف ياسر طيحني ويادب المرشدي اللي مسوي فيها ابو الفزعات .
ايه من اول جبوو حكم بلا ميول ويحكم زي الناس .
مو تجيبوون خليل جلال الحكم الي مايدير اومهاا صدق نفسه حكم كم مباراه كويسه ويحسب انه لين الحين كويس .
ايه راحت ايام التحكيم السعودي راحت ايام عبدالرحمن الزيد .
موب عواجيز الماضي .
الحمد الله حكم اجنبي بيحكم اخيرا .
فكونا من خليل واللى على شاكلته .
الله يعوضنا خير ان شاء الله .
الحكم ايطالي عشان مدرب النصر الجديد ايطالي اكيد بيغش للنصر بتوصيه من ابن جلدته مدرب النصر .
شكلهم صرفوا نضر عن الحكام الرومانيين على شان ما تجي البلبله والبيانات ، ، بس الهلال قدها مهما كان حكم سعودي حكم اجنبي   بالتوفيق للزعيم ، ، وإن شاء الله نشوف مبارات حلوه خاليه من المشاحنات   .
وان شاء الله مايصير مثل بوساكا .
وينهم المباراة الاولي كان تلاقي النتيجه بعد مشيئة الله سبعه صفر .
ما راح يقصرون .
واعتقد لو يجي لهم يبغونه كم النتيجة اللي يغونها تنهي بها المباراه ما راح يتاخرون في ذلك .
تذكرون رادوي يسولف مع الحكم .
اكيد انه يعرفة ! ! ! .
مخك يالحبيب ضيق .
انا الاحظ ان جميع الي يعلقون هلاليين متعصبين إلى هذه الدرجه هامكم العالمي .
الله يستر على جمهور ولاعبي قطر اذا فازوا وخذوا الكاس .
باذن الله المباراة وصلاوية مستوى ونتيجه .
ياويلك بيجونك ببيان رقم 48573732 .
حامضة مانبيها ( لسان قول كل اللي ما حصلوا عليها ) .
الله يسامح الي تسبب في منعهم .
انا يعجبني لعب الوصل فريق كبير ومقاتل وعندها ادارة ذكية ومحنكة تبتعد عن التصريحات والمهاترات الصبيانية الغبية    وتستاهلون البطولة مقدما .
يشبعون بها هالبطولة .
ترى الوصل مابين الاحباب مطلوب , , , الا اذا انت نصراوي ماهو بواجب   .
من زين الطبائع الفقراوية معلقين على هذا الموضوع لا ويرشحون قطر القطري فعلا دلوخ .
تحلمون ليست اللجنة بل كتاب المقالات لهم اسبوع وهم يقولون بتوقف   بتوقف من باب الضغط عليهم واخرتها تحلمون .
مافي صحافتنا الا لكوع شوفوا شد وصل ولانقاص .
يا صحفيين يا فاهمين يا عقال لجنة الإنضباط دورها الحالات اللي أغفلها الحكم أما حالة تعامل معها السيد خليل جلال ما لها حق تبدي عقوبة فيها أنتم فاهمين قانون ولا تستعبطون .
ردواى يوقف لمحاوله ايذاء حط كم خط تحت محاوله .
يا لجنة الانضباط ليش تعاقبون رادوي وليش ماتوقفون فيقاروا الانه لاعب النصر مفروض يعاقب وتوقيفه 3 مباريات وتغريمه 5000 ريال .
ايوا هذا لجنة الانظباط ابطال والله راح فيه الهلال .
شئ يقهر والله مافيه عدل وين راحت ( الأمانة ) ضيعوها .
لجنه الانضباط تدري انكم ناس فاضيه   ولاعندكم اي جديد   عطكم مجال لتعبير   لجان الرعايه اوقفت غالي شهرين وينكم  لجنه الاحتراف قعدت لاحمد الدوخي وقعد نص موسم بلا شغل  ورفع ايقاف غالي تم بعد المباراة   خلاص المرة الجايه وقت انتخاب اللجان لاتصوت لهم  .
روح علمهم الصح من الغلط يادكتور .
هذي لجنه ما عندك أحد   .
لدرجه هاذي فيقاروا مرعب الهلالين .
افهموها عاد .
والحمدلله انهم فضحوا انفسهم وبينو محاباتهم لفريق النصر النادي المدلل  .

سالمى على أبو جمول قاهر الصحراء بالدهناء .
في امريكا الم , اطن له قيمه وكل واحد تأثر من تويوتا عوض لكن عندنا الوكلاء نصابين ولو صار حادث بسبب ردائة تويوتا قالوا قضاء وقدر الله يرحمه ونحن شعب مسكين لانطالب بحقوقنا وكأن تويوتا توزع علينا سيارات مجاناً ندافع عنها ليش وكنا نشتري السياره من الوكيل ولم نعلم ان لها ضمان لو تجيم المكينه رحنا للورش .
مين يقدر يقول لعبد اللطيف ثلث الثلاثه كم .
راحت فيها تويوتا اجل سياراتهم فيها مشاكل لاتعد ولاتحصى اقول مافي افضل من السيارات الاوربيه .
أبغي أعرف ألحين تويوتا ما تعرف تسحب سياراتها إلا من أمريكا أو الدول الأوروبيه ودول الخليج والسعوديه خاصة لا حس ولا خبر ! ! ! يعني أرواحنا حنا مالها قيمه ولا همهم ؟ ! ! الصراحه أشره على المواطن وكيل تويوتا إللي عندنا لو كان هناك إحساس بالمسؤولية وروح المواطنه ما سكت على هذي المصايب  لكن حماية المستهلك في سبات عميق  .
وتلقى الجماعة طايحين فيه تلميع .
ماألومهم كل شيء بحقه .
ليه هالتعبان ما جابها من زمان ؟ .
لايوجد أي أحترام للعميل اللي يصلح لهم يجبونه والا مافيه شيء .
مشكله كل شوى نسمع .
ومعقوله موديل 2003 وللحين ماحسو بالمشكله وهى توازن .
طيب وحنا عادي نموت .
والله اني راكب لموزين تاكسي كامري موديل 2009 والله صاحبه كل اسبوعين يوديه صيانة والمصيبة السيارة تنطفي اذا ركبت مطب ! ! !    ؟ ؟ ؟ .
ياخي اشمعناغ احنا ماسحبوا سياراتنا والله سلامتنا مش مهمة زي الامريكان يعني محنا بشر حسبي الله ونعمل الوكيل .
يسحبونها من امريكا وتحويل على الخليج ، لان ما عندك احد في الخليج .
طبعا الطراز اللي بأمريكا بس , , اللي بالسعودية مية مية ما عليه كلام , وما في سحب ولا اعتذار واذا عندك مشكلة روح لاقرب وكالة وصلح سيارتك وادفع دم قلبك وانت ساكت , , .
العالم شكله رجع لقانون الغاب حتى اليابان صارت تستهبل .
( نقرك من نقره ) .
تري يسلط عليك أخوه الوجيه ( شابف كيف ) .
وش يفيد الدمع   وقت يتبخر   الوفاء من القلوب   ؟ .
ضاع الحنان عند   ما طاح القناع ونكشف زيف الغلا   ! .
هم تواروا أبدا , وهو أنطفى .
نضب الزيت ومصبباحى أنطفا .
فكرتنا بكلمات الشاعرة الكبيرة ثريا قابل .
قد صرت اتلام واسكت واحسب حساب كل صوت .
كتبت عن ايام دراستك ( الله يعيدها ولايعيد ايامها ) أما محبكم .
فبقول ماأجمل أيام الدر اسة وخاصة المرحله الابتدائيه رغم .
كلما جيت راجعت الصبا .
ابكي على ماجرالي ياهلي  ؟ .
بس وش يفيد البكى .
به دمعه لو تنزل على الخد تترك أثر   ! .
وبه دموع لو كانت نهر   ما تحرك المشاعر   ؟ .
من يبي يدز لي دمعة قهر   هذا رقم الحساب   ! .
يازمن قلي وش الدبره  .
وشلون اتصرف مع رؤوسن عنيده  ؟ .
يا حب لو تبي تعلن   الحرب   لرفع شأنك   ! .
مب كل ورده   تعبر عن الود   لك   ! .
اللي   {    } له المسك والعود   ! ! .
واللي " يجافيني "   له الشوق موجود ! .
وابكى معانا على راح .
ما عاد تفرق معي   ضياع لحظة حب   ! .
آه ياساهر الليل مثلى ماتنام .
ياسايقين ترا زاد العقاب .
ماتدرون أن الغرامه ليلها عذاب .
سلام على حدك اليعربى .
تبواْ مابين الجوانح والصدر ؟ .
وقت تشوف غلاك بعيونه   وبرموشه سماك   ! .
ماقلت لك يالغالى أطمن .
خل الدلع لاتصير بطران .
اخير اطاوعنى وتستن .
لاتستوى خبله وشيطان .
ماريت لى فيكم حسن ظن .
وانته قليبك ماهو حنان .
حبك كمنجه فى الحشا يرن .
لاتصير لى دوم منان .
لجاد لها نهرا سوها وثانيا .
وأنت كروحى والبعاد عذاب .
الله يعزك ياامير سلطان ودامك بألف صحه وعافيه .
الله يوفقكم ويرجعكم سالمين ترفعون روسنا .
لبى قلبك هالشاعر المبدع أحمد علوي و ربي ياني أحبه كثير و أجبه اكثر إذا غنى له راشد الماجد .
اغنية حلوة    بس من عزيزة جلال .
نريد اخبار خليجية عن فنانين الخليج مو الفنانات اللبنانيات ، ، ، فكونا .
بصراحة يا مدام عزيزة ومع احترامي الشديد إنتي غلطانة باتخاذ قرار اعتزالك .
من وجهة نظري الفن أحسن لك من الزوج والعيال والكلام الفاضي دا كلو .
طيب نانسي عجرم سبق وغنت هالاغنيه .
يعني الشغله تقليد .
كريهه هالممثلة .
بس يارب مسلسلها اللي في رمضان يعر بعد الافطار عشان ما نجرح الصيام لان البنت مزه وفاتحتها على البحرى .
ياربي لا تبلانا .
يا كرهي لها ماسخه وثقيلة دم .
وماعندها ذرة حياء .
ووجها يجيب الوهم وعندها استعداد .
تسوي اي شي عشان الفلوس .
والله ما يدمر الشباب ويضيعهم .
قال ايش قال تسوي فلم عن اضرار .
انتي اكبر ضرر على الامه بكبرها .
والله جميل مليون علي فلم ساعه خلاص نبقاء كلنا نصير ممثلين في مصر ولكن هياء بس علي تمثيلها فقط ؟ ؟ ؟ .
ه تمثل اغراءات وتاخذ مليون والنار تمشي لها مليار هع .
يارب ماتجرح صيامنا .
ترى الصيام صيام عن الذنوب والمعاصي وعن مايغضب رب العالمين مو بس عن الاكل والشرب .
تعليق ام ناصر كلامك مره جميل ومنطقي ومعبر تسلمي عليه واتمنى البنات ياخذو العبره منك .
ربنا ارحمنا الناس تطلب ربها في رمضان وهؤلاء مفتونون بالمسلسلات .
مااقول الاالله يسترعلى بناتنا    .
الاخت اميرة انا قلت كذا في سياق المبالغة وماهو جارى على السن الناس بس من جد في رمضان ماعندك وقت لا لعلا غانم او دينا غانم    تحياتي .
تدرون ليه .
لان قاعدين نعطي هالفنانين والمغنين والممثلين حجم اكبر من حجمهم متناسين انهم هم حثالة القوم وسبب فساد المجتمعات وهتك الاعراض وكل ماهو سيء عليهم من الله مايستحقون وان شاء الله يصير مصيرهم مصير سوزان تميم و ذكرى الي علمها الحب .
وقلت اطلب   كل الأرض مفروشة بحناني .
جيت الحين ترعاني .
انا اسف اذا في يوم حبيتك    من أجمل أغاني الصوت الجريح  .
مدرى علامك ياالغضى زعلان .
ياروح روحى ماتصافينى .
أول تجينى عانى ولهان .
واليوم تبعد ماتدانينى .
حكى العواذل بيننا نقصان .
آخ بس .
وين أغاني زمان والحين ويابحبك ياحمار .
وكل الشوق سويته اغاني .
لا انت صوبي ولا يمّي ولا حسيت في همي .
جيت الحين ترعاني .
وينك فيه انا لي مدة ما شفتك .
غريبة ما انت لي ولهان والا طبعك النسيان ؟ .
وكل الشوق سويته اغاني .
لا انت صوبي ولا يمّي ولا حسيت في همي .
تصورت الجروح تطيب في لحظة   وثواني " .
كلمات روعه للصوت روعه    ابوخاالدالصوت الجريح احفظ لناماتبقى من الفن الرائع    يارووعه .
مشكور يااحمد على المواضيع الجيده والله يذكر ايام الجامعه بالخير اخوك عبدالله الرشيد .
الله لايردهم .
بالله يامنزل العيش الذى درست .
آثاره , وعفت مذ بنت أربعه .
هل الزمان معيد فيك لذتنا .
وجاد غيث على مغناك يمرعه .
صح لسانك .
عليه من جيدك اللي صرت أهذري به .
ابشرلاتضيق  ؟ .
لحقق لك مناك .
طول عمري عشت لك خيرالرفيق .
ببتعد عنك  .
واترك هالطريق .
دام هذي رغبتك الله معاك  ؟ .
المشاعر كل ابوها للحريق .
حسبي الله ونعم الوكيل بس , يارب إنتقم منهم يارب .
صح لسانك ياشاعر .
خل الذي غير حنانك علينا .
يعطيك من قلبه ربع ما عطيناك .
خل اللي غير حنانك علينا  ! .
يعطيك من الحب ربع ماعطينا  ! .
واللي يحب عمره ماينسى  ؟ .
خلاص يازين من حبكم عزلنا .
ماعاد لى فى هواكم شف أوراده .
يكفى زعل ماستحمل ازياده .
ماأحد على حبكم يازين يغصبنا .
ماظن أنت بعد فى حلقى قلاده .
الله يوفقك وحنا الله يوفقنا .
الناس واجد كم فى الحب حساده .
وهذه من القصايد .
فزة يتيم شاف من تشبه امه .
والدمع ماتقدر كفوفه تلمه .
ابوه ميت قبلها من يواسيه .
يبكي ويشكي للمخاليق همه .
ما كل تصرف حلو   يرتقي لقمة الشهد   ! .
وارسل عيوني تعتذرمن جنابك  ؟ .
والله ماهو كبرلكن مقادير   ! .
وغلاك عندي حافظه في غيابك  ! .
الحب طبه عسير .
صياد رحت أصطاد صادونى .
طرحوا شباكهم رموش العين صادونى .
آه ياليل ياقمر والمنجه طابت ع الشجر .
أسم النبى حارسك 00 أسمك إيه ردى عليه .
الله يشفيه ويشفي كل مريض يارب .
ليه وقت نصبح عاشقين   نكون بلسم وريحه جميله   ! .
وبعد مايرحل من بين يدينا حباً ما تمم الله عليه   ! .
بضل أحبك يا نور هالدنيا   ولو ما كنتي لي بر   وصله   ؟ ! .
بحقر الشيطان وخليه أصغر من الذره   ! .
وقت يمر طيفك   بقبل شعورك   وبخليك أيه   @ .
وهذه من القصايد .
لبى فؤادك يامنى الروح .
وين انت   ؟ ؟ .
ياللي حياتي دون وصلك ولا شي .
شوقن يساوي من تنفس وهو حي .
لبى الوفا وانا الوفا لك .
ولأني من إللي وقت المصالح يجونك .
أعزك يا صاحبي بكل مافيك ؛ ؛ .
ومن كثر ما أعزك صرت أعز اللي يعزونك .
أفتخر لاقالوا إني مخاويك ؛ ؛ .
حب قد هالكون كله له لحاله  ! .
بس يتنزل ويقدراللي يقدرونه  ! .
فديت انا حرفك ياطيب الساس .
يانور عيني عندك قلبي وداعه .
معروف للعز والمجد دوم نبراس .
( كيبورديه لعيونك فديت انا عيونك ) .
حلوا فقد جهل المحبة وادعى .
صح لسانك يالعجاجي وينك وامثالك ( عمله نادره في هالزمن ) حمدت ربي غسل حب من لجفني@وهواول ريف قلبي يوم تطرونه@@هذي ثلاثا لفتني كلهن عجفي@@والرابعه سامح لاعاد تطرونه .
ياحبيبي هذا اللي يبغونه يصير ولو نضرت الي مناطق استخراج البترول لن تسمع عن اي انفجار او عمل تخريبي وكل الانفجارات في بغداد الموصل وما الي ذلك الي متى السكوت ونحن نرى جهارا نهارا نهب خيرات المسلمين فنحن خلنا في هذا شيعي وهذا سنى وهذا اللي نحن فالحين فيه .
جمال البدويه   أنها ما تعرف تشرب الحلا بملعقه من غدر ! .
بس من فمها   يتحقق الصدق أغلا الأثمان قيمه وجوده   ! .
نشاهد اليوم كم بدويه   العلم العالمي جلها   ! .
قم لا عدمتك حظ ما جاني يكفيني   .
ياصاحبي طالت علي المسافات   كل ما نشدتك قلت لي الدرب قدام .
عزاه    وشلون خيره بعد فرقاه   لاتقولوا خيره خيبة كبيرة .
ماجيتني الا بالعين عبره .
ما قلتلك لي ضاق وقتك تجيني .
حتى تحس بقسوة الجرح فيني .
توك عرفت الوقت وشلون غدره .
توك تجي تشكي وترجي حنيني .
عرفت قدري يوم الايام غبره .
كبرت حتى طاح قدام عيني   .
خذيت حقي منك ووفيت ديني .
مدام طاح الحب وانهز قدره .
خلك مع اوجاعك ولا ترتجيني .
الله يسلمك استاذ ناصر دائما مقالاتك زينة شكرا .
«ياحياة الوِزى ، يامقعد الكوبة .
«لعنبو عورتن ما يستره ثوبه .
«لعنبو إبليسك» ؛ أو «لعنبو حيّك» .
مقال اليوم بصراحه ( مش ولا بد ) ! ! .
مشاكل العروس وأستهلكناه وأشبعناه حكي   وتعرف ونعرف إن ربيعنا ما بهم طب وحريمنا يموتن بالطهبله ( المهايط ) وبعض رجالنا ( خريف ديدي ) ونقول ونشتكي من العنوسه وعزوف الشباب عن الزواج ! ! .
السؤال    وش الجديد اللي ودك توصله لنا كقراء نحبك ؟ ؟ ! ! .
بوركت يابومحمد ومثلك جدير بان يعالج مثل هذه الامور بالنصح والاءرشاد والتوعية نفع الله بك .
أضحكتني بس بردت كبدي بتعليقك الصريح جدا على طبعنا وطبع حريمنا الله يهديهم والله إنك ماقلت إلا الصح  .
شفت كم كان مهر زوجتك وشوف كم مهر زوجه ابنك اللحين .
لا عدمناك .
والله اغلبيةالطبقات متعافيه وماتحمدربهامن دوام النعمه وعدم زوالهاويحرصون عليها بعدين ليش طحتوا ع جرح الأخ _ممرض عاطل_والله كاسرخاطري هالآدمي ! .
لهالسبب ما نروح لكل الزواجات ، فقط من يعز علينا كمؤازرة ! .
أما تكاليف الزواج ، فلا تعليق   كل وحده تبي تفرح و لا تدري كيف تفرح ، ماتبي تسوي عشاء رجال بدون حفلة نساء و برضو ما تبي تتكلف بأكثر من اللازم   و واقعة بين الحفرتين ! .
الله يحفظك يا صاحب سمو الأخلاق يا أمير يا دكتور يا منصور .
بصراحه شفت المعرض   بصراحه روعه افضل من بعض الدول .
و ليش تحاربون البطالة هي وش حليلها بنت حلال .
ومن حمولة طيبة بعدين البنوك ماهي من سلوم العرب .
ياهلي ما سلمكم سلم الاجواد .
( للأسف نحن نحاول أن نسعود الأن ماكان مسعود ) ! ! .
من يقول فيه بطاله عدد قليل جدا جدا لايحسب ولايهم بس 4000000 اربعه مليون ولا شي في المزيد ان شالله بس احصو وتكلمو بدون حل .
زكوها وارباحها الربويه اعدوها للبلد لبناء بنيه تحتيه لمدننا .
اعطوهم مال الله الزكاه وشغلوها صح .
ياليت تكتبي عن السودان ومشاكل السودان وما يحدث من مشاكل .
الله يرحم الحال بس , , بلد متدهور ! ! .
المطاعم اكلها زين والبقالات ممتازه والمحطات موجوده بكثر ومافي خوف من البنزين .
بعدين في نظام جديد للمحطات اللي يخليها عند الكبري هذا نظام فاشل بكل ماتعنيه الكلمه المحطه احسن شيء تكون على الخط نفسه بدون طلعه كبري ولا هم .
شبكة الطرق الموجودة شبة كويسة - - - لي ملاحظة على الاستراحات اللى على الطرق الخارجية بصراحة تكاد تكون معدومة من الخدمات العادية اهمال - - - ياريت تكون المراقبة اقوى وان تكون لجنة لمراقبة الاستراحات والخدمات وصيانة الطرق .
كلام زين خدمات فاشلة لكن الخطوط ممتازه 190 سرعة .
الأن خلنا نلمس الخدمات الصح والمميزه في عاصمتنا   ! .
والتفحيط بكثره وقطع الأشاره حلا   ! .
ماقصرت ياصادق علمك وصل .
والله حاله زوجة ولا تدري عن الي يفعله زوجها مصدقين انتم .
من قبلهم مثل نيتهم لتنصير جبال فيفا Fayfa Pro .
عمر الكثره مادلت على الحق ( وان تطع اكثر من في الأرض يضلوك عن سبيل الله ) .
يا أخي ليش أبتعدت بمنظور موضوعك عن واقعنا .
ياأخي    ياما ترتكب محظورات باسم واستخدام الغطاء    الشيخ الالباني الله يرحمه يقول لايجوز ارغام البنت على تغطية الوجه فيجب مراجعة استخدامه وكذلك تعميم بطاقة المرأة بما فيها الصورة لعدم استغلال الغطاء .
يا ناس كل الحكايه من حرب العفاف   الغرب ومن يتبعهم من مسلمي عرب سات ونايل سات   ومحبي قناة وناسه   ! .
يبون نسائنا يصبحوا مثل نسائهم   فرجه   ! .
وتبضع وكل يشاهد محاسن ومفاتن بعضهن لبعض   ! .
شاطر في النقد ؟ طيب عطنا خطاب أو نموذج مقبول ؟ .
وحالياالم يقل بوش انها حرب صليبيه وتراجع عنها ولكنه لم يتراجع عنها في خطابه الكنسي امام المبشرين الذين ايدهم بالعراق وافغنستان .
للحقيقة لم أقرأ المقال   لكن لفت انتباهي انه ينقصه الطبال   فما سر غيابه حتى هذه الساعة   أكيد بالحلة يدور طبل جديد   روح لراعي العطايف يعطيك طبل جديد ولو انه نقل لشمال الرياض كما ذكر سابقا لكنه حمل معه ارث العطايف   ليطمس به واهما ارث وادي حنيفة وبطولات الدرعية ومجد التوحيد كسيد واد الغضا اعلاه   ! ! .
يا سلام عليك يا محمد كعادتك متألق شخصت القظية تشخيص دقيق مثل الطبيب الله يكثر امثالك شكرا جزيل .
ودي اوصل رسالة للي عايشين في الغرب ومتوظفين عندهم .
علي ما تواجه من ضغوطات في شتى الامور بدايه بالحجاب ونهايه بالفيزا .
لاتقارنون بين العرب والاسلام بالغرب هذول عمرهم لاحبونا ولاحبوادينا ولامنهجنا واحنامعطينهم اكبرمن حجمهم بكل حرف نقوله لازم يكون بسيرتهم _ .
بوجعي ! ! .
مابه حب بدون معاناه   ! .
مابه أمانه بدون مصداقيه   ! .
كل يبي اليوم الحاجه بسرعه ترد أليه   ! .
الحال ( عال العال )   ! ! .
وعارفه ايضا .
في علم النفس يقولون للتخلص من عادة معينة جرب واكسرها مرة وستكتشف انك بسهولة اسستطعت ان تتجاوزها   .
مساكم ورد   ونقاء   قبل ماينبت الشوك الشرير   وان كانت تنقصنا بعض الورود الغائبة   .
حولها جنائن ورد ، ومزون بالمطر هاطلة  ( وكنارات ) مغردة ؟ ! .
لله أنت ولله قلبك ولله قلمك يالنجوى    .
والله يااخي ماوصلنا لي هذي الحالة الا بعد وفاة ابن باز وابن عثيمين رحمهم الله .
صح لسانك وبارك الله فيك .
والله صرنا ضايعين مافي احد يسمعلنا غير بعض مافي قوانين ولا ضوابط .
تكفون ارحمونا نبي وضايف نبي نشوف ا لناس ذبححتنا الهواجيس يارب اني داخلتن عليك .
الله يعين الي عاطلين وربي انهم افضل من الموظفين حاليا .
بس محد حوالهم .
الدوله ميزانيتها بالمليارات ومشكلتها دايم والتي ليس لها حلول لا يوجد وظائف .
الناس الحين صارو يستغلون العاطلين ويعطونهم امل وذلك ليس لوجه لله بل بمكيده انت تعرفونها .
مافي تخطيط يامعلمات ولا اختلاط وربيعنا مافي امل يتااقلمون مع الاختلاط الحين بعض الرجاال لوتمرعنز لابسه عبايه اكلوها بعيونهم وشلون بمجاال عمل " " " البناات بعد يخاافون على انفسهم " " ولا اعلان نريدها حسنه المنظر ولا اتصلت فيهم تلبسين نقاب لا نبي كاشفه ؟ ؟ ؟ فاتح كازينو ولامستوصف ؟ .
الله يكون بلعون بس  .
في اعتقادي لاولوية للشباب لانه اذا وظفة الشاب تزوج البنت العاطلة وانهيت مشكلة الاثنين يعني ضربة عصفورين بحجر واحد .
الله يرزقني من واسع فضله ورحمته آمين يارب استغفر الله العلي العظيم    وبس ماعاد عندي اكثر من كذا 7 سنين انتظار للوظيفه والله صارت معجزةهذي الايام ولا بعد مطلعين اغنيه قوم دورلك ع وظيفه .
ردو ياليل ماطولك .
انا متخرجه من 9 سنووات ومابقى مكان مارحت له قلت وظفووني لو بالربع الخالي وظفوني لو مرااسله او فراشه    بس لا حياة لمن تنادي .
لله يخلي فيتامين واوو الي طاحن الطبقه الوسطه والكادحه__عساكم بس رددتوا يالييل ماطولك ترا انا اردد من سنيين ياسنيين ماطولك راح عمري وانا اتمنى وامني نفسي بوظيفة مرااسله بس .
اقول ماافي وظاايف .
خصووصي اذا صار عندك اخوان مدمنيين واب شايب .
البطاله هم الجنسين بذات الشباب تحطموافبيوتهم اساسا لوفي عقول تستوعب الحاصل حاليافالمجتمع من جرائم ومصايب جان اكتشفوا ان السبب الرئيسي هالتحطيم اللي قيدوافيه عيالهم _لكن لاحياةلمن تنادي .
مواطن غيور رجال الوقت هذا مافيهم خير الامن رحم ربي .
الحين ماتوضفو الرجال تبون توضفون انتم اقول كل وحده تشتغل بمطبخها هذي وضيفتكم المتعارف عليها .
فيه وظايف بس الحريم مالين كل مكان ! ! .
ما شاء الله البيوت مليانه ووين يبون يتوظفون فيه ! ! .
انا مع الرجال والحريم اذا توظفت المرة والرجل بنوا مجتمع راقي .
بس الحين مطريس    احسن شئ لاتهتم وطنش وعيش يومك بس ولاتفكر باشياء انت بغناء وكدر عنها يعني لو تكتب من اليوم لبكره مااحد سمعك    ودمتم .
يعني امك مالها امان عند ابوك و انت مالك امان عند زوجك و اخوانك   .
الله يعين   قال ايش الوظائف لرجال   .
وربي اخواني مافيهم خير حدهم يدلعون بحريمهم وابوي الله يسامحه الريال مايطلع منه   تعبنا من الحاجه والقهر جامعيه يعني ضيعت سنين عمري على وهم   .
الله يرحمه ويسكنه فسيح جناته ويجمعنا وياه في الفردوس الاعلى من الجنة اللهم امين .
عادوا بامر من سيدتهم هيري كلنتن اي شلة فتح 0 لاتلقونهم بال واشتغلوا بجهاكم نصركم الله يااهل الشهامة والمروة بحماس 0 .
الله بصبر زوجتو واولاده .
اه ياوطني انت من فين يوم انك ترد على الموضوع .
وكلامك كله غلط X غلط .
آه يا وطني  غلطان ياخوي .
تستاهلون كل خير يااهل عفيف والامر بيد مدير الجامعه .
عفيف مظلومة ياناس افهمو مطارها اللي معتمد لها حاطوه في الدوادمي شئ غريب والله .
عفيف   وآهٍ يا عفيف   ! ! .
ه حلم بليس بالجنه راح يقولون لك اسرائيل تبي اراضي اكثر .
توبة ان كنت احبك تاني توبة   توبة   .
وانتظر التصنيف بعد اسياء راح يكون حوالي ثمانين او اكثر    ؟ .
بس اربع مراكز ؟ زين ما تراجع اكثر ! من زينهم وزين لعبهم ولا اداراتهم  .
طالما  مدربنا  بيسيرو  واحتياط  الهلال  بالمنتخب  والخطط  العلميه .
ويادوبك  نسبق  الصومال  الله  يرحمك  يافيصل  بن  فهد  ضاعت .
الله يستر من التراجع في اسيا والتنازل عن الكاس ؟ ؟ ؟ .
بالتوفيق الاخضر .
مصر المركز 13 ماشالله صدق شي يرفع الراس .
عقبال ما نطلع من نادي المائة .
كله يتعوض ان شاء الله .
هاذي الخطط المدروسه صح ه .
عفوا هو عندنا منتخب .
يصير خير , , .
مبروك ممتاز والله بس اربعة هذا شغل اللجان وحوبة المظاليم .
هاي متعودين عقبال مانرجع اربع خطوات وكل مره نرجع اربع خطوات وكل مره اربع خطوات الين نصير ورا المراكز الاخيرة اللي هي المنتخبات اللي ماتلعب .
عقبال مانشوف انهيار الانديه بعد .
بس تراجع اربع مراكز ه .
والله من الدجه ه .
والدجه جايه في كاس اسياء .
اتوقع بنطلع الاول بعد كم سنه واذكركم .
للوراء سر يامنتخب بلادي بالتوفيق لل ( منتحب ) في آسيا 2011 وان شاء الله يقوم معهم الحظ بس مثل 2007 .
والأن في تراجع خطير تدرون ليه .
واللجان التي تدير دفت الكوره السعوديه قد اكل عليها الدهر .
مرضي الناس كايد    .
من حفرره في دحديره .
دعم مالي , موجود , دعم معنوي موجود وبقوه الإعلام مطير المنتخب بالعالي ه , جماهير موجودة , وش اللي ناقص اللاعبين أبي أفهم , ياعمي بحريقه الأنديه أهم شي المنتخب .
لو يكون اللاعبين كلهم من الهلال أو النصر يعني غصب ننتقي اللاعبين من كل الأنديه طيب بعض الأنديه بالموت تحصل فيهم واحد كفو يروح مع المنتخب , وبعدين بالنسبه للحارس الدعيع بصراحه ما قصر نبغى بديل كفو يكون بمستوى الدعيع أو أفضل , عندكم شعب يعشق كرة القدم حرام عليكم جننتونا .
هو عندنا منتخب أصلاً خ .
انا اقول الحمد له انه 4 مراكز بس .
بس تونا ما لعبنا البطوله الاسيويه .
المنتخب راح يتراجع مادام ابو عمر هو كابتن الفريق ولايعرف ابجديات مدافع ولنا في مباراه البحرين شاهدا ومباراه العراق ايضا .
نتمنى تن يرجع الاسطوره سامي ولا بعد سامي نحلم بكاس العالم .
يعني نور يسوى أربعة منتخبات .
المنتخب ما لعب اي مبارة رسمية ووديه على اى اسساس ترجع المنتخب اكيد الفرق السعودية له الدور الاساسي في هذا التراجع .
وش الجديد ؟ .
أصلاً من زمان ما تجمع المنخب ولا لعب حتى مباراة وديه   .
الى الان لم نرى شي بتطوير السياحه بالنسبه للمواطن تروح للطائف او الجنوب او جده او الشرقيه او ينبع قبل 15 سنه والان نفسه , ما تقدر تحجز شقه او تعرف وين بتروح لايوجد خدمات ملموسه من هيئه السياحه وارشادات .
انت ارجع ياكبتن وبعدين نتفاهم كيف ترد .
100 % بتبدع طالما إنك رحلت عن قلعة ال* .
يا رجال لا تكشف ولا تكتشف  أنت بس اضبط نفسك والعب زين وخل عنك كثر الهرج , علاقات النصر والاهلي تراها سمن على عسل .
والله أنك ضيعت نفسك في نادي مفلس ويوم من الأيام راح تندم .
وممكن تسأل علي يزيد وخالد السويلم اللي بكى في الإخبارية من القهر بسبب أكل حقوقه وهذا اللي حرمهم من البطولات أكل حقوق الناس بالباطل .
الله يوفق الاعب ويستاهل كل خير .
الحقيقه صدقتك قم بس قم كلامك كله مجاملات وجبر خاطر .
الله يعينك من جرف للدحديره واذكر كلامي .
اقول سقها بس سقها ، لو فيك خير مارماك الطير ، توك الحين تتفلسف وتقول مافيه تكاتف في الإدارة الاهلاوية واللاعبين ، اصلا انت ابو الشلليه ودايم غيابات عن التمرين يعني منتهي الصلاحية والاخلاق ، جالس تقيم فريق بحجم الاهلي  روح يا ولد الناس اللعب بعيد ، مسوي شجاع الحين وقال ايش قال الأهلي مافيه تكات .
لكن ما أقول ألا شي واحد بس خلي غزال ينفعكم ياأهلي .
مع أني أهلاوي صميم لكن هذة هيه الحقيقة .
ترجع لنا يابطل بالسلامه .
الله يشفيك ونشوفك فى قمة عطائك لنصرنا الغالى .
شوف زملائك اللي كانوا في الاهلي .
مع انهم كانو في الاهلي مستواهم عادي جدا .
ان شاء الله تقوم بسلامة وترجع مع اصحابك .
طموحك سوف يحولك نادي النصر احتياط لصالح صديق اوالبحري واخيراً يتنازل عنك لنادي التعاون شكلك مافكرت صح عند انتقالك لنادي الفقرواتعضت من مرزوق العتيبي والزهراني والبحري حولهم النصر الى نادي النسيان والهوان .
اول حاجه حمدالله على سلامتك يا كابتن وبالتوفيق ان شالله في ناديك الجديد النصر واذا اردت النجاح لا تلتفت الى الوراء .
ان ماصرت مثل علي يزيد والسويلم يبكون في القنوات من تجاهل النصر ولا راح تاخذ ولا ريال .
الله يوفقك يابطل وترج بالسلامه .
شد حيلك نبيك جاهز 100 % الموسم المقبل فالفريق بحاجتك .
عين وصابتة محمد عيد مسكين ماكمل خمس دقايق في الملعب وعى طول كسر  .
الله    يرجعك    بالسلامه    .
الله يشفيه ويرجع الى الملاعب سريعا .
يارجال الله يرحم ايام الطويرقي بس .
بس متى يرجع فارس الدهناء مثل اول .
ادعموا ناديكم و قفوا معه و إن شاء الله تحولونه لشركة مقفلة مايخالف ! ! ! .
اقول ياالراشدماضيع فارس الدهناءالاانت واللي معك .
الله يرحم الحال .
الله يرحمك يا أبن باز وأبن عثيمين .
قصدي الاجتهادات القديمة فيه .
تحبوا تحشروا المرأة في كل شيء  الندوة ليس لها علاقة بالنساء و ليس محور الندوة الرئيسي الاستعانة بالنساء في النوازل الفقهية و ان تطرق بعض المشاركين لهذا الموضوع  .
تريدون الشوشره .
الله يخلي مشايخنا .
بصراحه الوضع مايطمن  .
والله انك أكلتها خ .
يكفيك التعليقات اللي تحت موضوعك علموك حدك    .
طبعا تلقون راتبه في الزمالك الف دولا شهريا واذا جاء في القادسيه ينقلب راتبه 25 الف دولار تخلف .
ياسلام عليكم والله جبتوها بما ينفع الناس  هو المطلوب من زمان حتى نكسر النمط السلبي في تناول قضيانا المعاصره حيث يظهر أن نقد الفتوى أصبحت مطية مهدية لكل متسلق أوناقم  في طرق البحث العلمي الرزين ، يقطع الطريق على أصحاب الهوى بالطعن في قول العالم الشرعي والتشكيك في ماهية الفتوى وهدفها  .
- فلم تعترف بحقي الشرعي الكريم من وطني ، احسب بهواك نسبة فوائد عطالتي رجعيا لبهاء طلعتك  أسمعك  .
يارب يكسب الاستادعادل الغامدي ويعيدكبرياءالانصاربين الكبار .
نريد كشف يها قبل وبعد البنوراما وسمسره الاسهم والاراضي بالتنوفيق يبو عبدالمحسن تركه ثقيله ولكن انت اهلها وانشالله تكسب انت المنقذ في هذا الوقت الصعب على النادي .
كفايه يا بها بيع نجوم الفريق وكفايه عدم صعود الفريق للمتاز اربع سنوات اخري مالذس حققته ! ! ؟ ؟ .
ابوبدر والنعم الرجل يشتغل ليل نهار وانصاري صميم الله يوفقة لفترة ثانية اما ابو عبد المحسن رجل تربوي لكن لايفقة للاحتراف الرياضي نعم هو انصاري ومحبوب لكن الشلة التي تعمل معة كلهم جيعانين حاسدين ويرغبون بالاسترزاق من وراء النادي مع الاسف الشديد انا اايد البهاء لنادي الانصار اما الشلة التي تحرش الاستاذ عادل اقول لها ابحثو عن مكان اخر للاسترزاق غير النادي وتحياتي .
وربعنا مثل الاطرش في الزفه .
كل قائد لدينا يحاول يكون جوكر   صح , صدق , أمانه , عدل   ! .
ي سإده ، حنا تعدين مرحلة ان الغرب يكيدون لنا ويخططون علينا حنا الموال هذ 1 لازم نكون فهمناه وخلصنا منه المفروض حالياً زي ماقال بعض الاخوان اننا نستئصل الاوراع الخبيثة اللي مزروعه من قبل الغرب عندنا الاوهي التفكير المحبط والتفكير العلماني الذي يدمر ماتبقى من جذور لنا واساسا ماشين عليه وشكراً   .
تسلم ايدك .
لا اظن زلك .
لقد ظلت هذه الدول مرهونة للحزب وعصابا تة .
وحرب المياه كتب اخوي ابو مهند ما كنت اريد ان اقوله .
محسود .
وكيف وأعلبها مهتمةب : - .
والبحوث ومراكزها والنووي وتطوير الصناعه بكل أشكالها وغزو الفضاء والطاقة المتجدده " بعدين " " ، نزعل لو أن ألأيراني إنغمس في ذلك ونسخر منه ونسفهه ! ! ! .
أمس ماعندك مشكلة .
الحاضر ماشي وعلى العين والراس .
لكن المسقبل ماظنيت والله وهذا وضعنا .
@ يسعد لي صباحك واخبارك يا أمير التواضع   .
قد تكون النسبه صحيحه بس للاسف اغلبهم على مواقع معينه نادرا ما يتصفحون المواقع الصحيه الا للضروره مش للوقايه .
ممتاز وعقبال ما يدرس تخصص المعلومات الطبيه في الجامعات السعوديه وخاصه المعلومات الطبيه الألكترونيه .
على القوه يابو فهد محبك ابوطارق من الحدود الشماليه .
اخ سليمان العمران ودي اراسلك لكنك معطل استقبال الرسائل ياليت تراسلني بخصوص الموضوع .
الله يوفقك دنيا واخره يارب   .
ان شاء الله اكون متواجده .
الله يحفظك يا الامير مقرن .
بومحمد سوف تظل انت الرئيس الذهبي للأتفاقيين لمده الحياه 000 وللمعلوميه بعض الاشخاص الذين يقلون انهم اعضاء شرف يريدون من هذا النادي العريق سلعه او مفرخه للأندايه المنتمين لهم كي يحققون ما كانوا يططون له كما صار للبلوي في الاتحاد 00 ( كليب العيون ) .
لايهمونك يابو محمد انت صانع الاتفاق .
تعب نفسه مليون ريال عاد .
وش تسوي ؟ ؟ .
بيدفع رواتب العمال ؟ .
ونصيحة الى سلمان    ابتعد من نفسك وعط فرصة لغيرك .
والله انه رجال .
خلاص ياسلمان كفاية 4 سنوات و 15 مليون مصروفات ونتائج دون الطموح والقدم لايزال درجة اولي وين المشاريع ايام الانتخابات اعطوا الاخرين فرصة كفاية ليش خا يفين من الانتخابات تري علوي مكي مو موجد واسماء الناخبين سوف يتم التأكد انهم من أهالي سيهات سلام للتغير كفاية ونشكر سيدي صاحب السمو سلطان بعدم تمديد ا .
الضرب بيد من حديد على جماهير الشغب **هو الحل وياليت الشرطه اللي بيحضرون للصاله يكونون من امن المناسبات في الرياض عشان يأدبون هاللي مايستحون على وجيهم وقصدهم التخريب والتخريب فقط .
كلامك عسل يابو موزان وكذا الرجال الاشاوس .
واذا حكم وطني يظلمني ويأخذ حقي واصفق له .
ياكثر قرارات مجلس الشورى ماشفنا منهاء شي نفذ .
احنا الدوله الخليجيه الوحيده اللي فيزة الشغاله بعشرة آلاف وراتبها الف ريال ! ! لا بعد يوجد لدينا أكبر سوق سوداء لتشغيل العماله الهاربه ! .
نصيحه لوجه الله أستقدموا من البحرين الفيزا بألفين والراتب ب 600 ريال خالتي مستقدمه منهم شغالتين  .
سبحان الله نبيهم عون طلعو ا علينا فرعون .
الصراحه لويخفضون رسوم التأشيره كان انااول واحد اقدم على خدامه .
يعني 11000 ريال علشان شغاله من غيرالراتب 800 ريال شهريا .
الحل اخذقرض من البنك علشان اجيب شغاله الصراحه والله حاله زواج مو شغاله .
من غير حيل لهم ولا قوة , .
ماشفنا من وراك خير   اجتمع وافرق على بلوشي انفعوا المواطن بشي ياناس   .
والا انتم اجتمعتو او افترقتوا كلها واحد .
الحين المجلس صار يرفض ويوافق ؟ طيب وش الفايده من الرفض والموافقه .
يحسب رواتبنا مثل راتبة والبدلات الي ياخذها .
خوش المواطن بحاجة لهذا القرار .
أي شخص يرفض جيبه مليان فلوس ولا يفكر إلا في نفسه لكن ما أقول غير حسبي الله ونعم الوكيل .
المفروض يدرسون ايقافها الى اجل مسمى حتى تطهر البلد من العماله السائبه ويفرض غرامه على الناس اللى تشغل او تؤوي الخدامات والسائقين الهاربين من كفلائهم ؟ .
اتمنى يامجلس الشورى توقف مع المواطن باى قرار حرام رواتبكم كبيره ونص الشعب مو لاقى .
ياليت المجلس منتخب نعرف نختار .
خلونا نفترض اننا طبقنا هالشي و على كل شخص مخالف دفعنا كبدايه ? ? ? ريال للشخص الاول الي قبضت عليه و ثاني شخص تسلمه ? ? ? ريال و على ثالث شخص ? ? ? و على رابع شخص ? ? ? و هكذا .
ويتسجل اسم الشخص ويكون فيه منافسه و جوائز على اخر الشهر لاكثر شخص قبض على عماله و يعلن عن اسمه و يكرم .
اتوقع تفضى المملكه من العماله المخالفه للاقامه خلال سنه على اقل تقدير .
هذي فائدة مجلس الشؤرى .
والله اي ريال ينقص على المواطن انه يطيح بهمه ، يا مجلس الشورى الموقر ، ظروف الشعب صعبه ، والي رجله في النار مهوب زي الي رجله في المويه يا معارضين .
والله بلا ولا واحد منهم زوجته تغسل وتكوي الملابس اهي .
بس الله يخلف .
ايه .
كثير بيوت قايمة عليها .
وحتى الاعضاء الواحد عنده اكثر من شغالة .
شي طبيعي الرفض لو كان الموضوع رفع الاستقدام لكان موافقة بالاجماع لانه ضد المواطن ومجلس الشورى ضد اي قرار للمواطن ليت الملك بس يلغي هاذا المجلس ويوفر على الحكومه المال لانه مجلس فاشل بكل معنى الكلمه  .
الله يرحم ابوكم ارحمونا لا تموتونا غبن فوق غبننا .
سوا شركات زي الدول العربية التانية .
ولا بيطلبوا راتب يساوي راتب حارس الامن .
ومن متى الشورى اقرت شيء من مصلحة المواطن ؟ الله يرحم الحال بس ( وكفى بالله حسيبا ) .
متى طلع من هالمجلس شي كويس مادام كل واحد فيكم على كم وظيفة والوظيفة الوحدة شوف قد ايش راتبها .
بطريقة اقتصا دية وعلي طريق تجفيف الجيوب الي اصلاً هي جا فة  .
الله يهديهم غلافي الاسعار وزيادةفي رواتب الموظف الحكومي وبالنسبه للمقيم مسكين زادجابوا له التأمين الصحي 1800 ريالواخذوامن راتبة من شان الضمان الاجتماعي 100 ريال والموارد البشرية 150 ريال وبطاقة عمل 100 ريال والاقامة سنة 900 ريال مع المعقب وعساتقولواكم راتب المقيم 2000 ريال اذاحضه جيد والشكوى لله .
ياليت رسوم العماله تضاعف 100 % علشان ما كل من هب اودب جاب شغاله .
عشان كل واحد منهم عنده عشر شغالات و عشرة سواويق و على حساب الحكومة .
الخير مافيه خير والشر عجلابه .
ايه عشان رواتبكم كثيره ما تحسون فينا .
الله يخل هالشورى .
حتى الي ما يخافون الله يوقفون المتاجرة بالبشر .
2000 ريال يدفعها والمسكين الي جاي يبي لقمة عيش له ولعياله يدفع 15 الف وتروح لجيب المستقدم الي ما يخاف الله وكل شهر يسحب منه 500 ريال  .
وش طموح المواطن : .
وسيلة نقل : كل عام زياده في المركابات 50  000 يعني خلك على دردعك .
ياليت ترحمونا وتقللو الاستقدام ترا والله تعبنا والحال ما يعلم به الا الله وترحمونا وتغيرون لنا بلد السحر غيروها ياناس ترا هم استعبدونا حسبنا الله على كل ظالم يسلم لنا ابو متعب الله يديمه .
والله هلي جالسين بمجلس الشورة موشايفين المواطن كمعم يتعذب صاير نفسي نفسي انزلوا وشوفوا معانات المواطن وقرروا على التخفيض العمالة المنزلية الله يوفق كل من سوط من 2000 الى 500 بارك الله فيه لانه حاسس بالمواطن .
كل حاجة للمواطن طيب المقيم ما له الرغبة في استقدام لظروف عائلية مثلا او مهما كان لظرف طارءي .
في ناس محتاجتها المفروض يراعون هالعالم .
من قدك كل شي ببلاش من سائق إلى عاملة منزلية إلى تحسين الاوضاع والمواطن يستاهل كل شي من قله يجب عاملة منزلية ومن قاله يجب سائق كل شي كمتوفر مع العضو المحترم والسائقيين كثير في البلاد وين القسم ياعضو مجلس الشوري بشان ان تكون عين الملك وصوة المواطن بان تكون عضونافع في مجلس الشورى العزيز وكل ماوطن يشترك مع جارة في السائق والعاملة المنزلية وليش هذا التبذير من المواطن وليس العضو في مجلس الشورى الراتب على قدة والاجار مادفعه والسيارة مسحوبه من شركة التاجير المحترمه ومافي مشكله اسحب سيارات المواطن .
والله هلكنا من رسوم التقديم نخلص من الشغاله يجي السواق والعكس وفلوسنا رايحه عليهم .
الله يعييننا بس .
رحمة بالعقول ياوزراء ويامسؤولين ، ملينا منكم عسى الله يريحنا منكم  .
هم بوادي واحنا بوادي .
الله يكون بالعون بس .
حسبي الله ونعم الوكيل لالاتزعلون ياناس جيبو من العمرة الا يشردون ولا يجؤن ياخذون عمرة ولا يرحون احسلكم البلد مليان والتكارنة ملينين التجار خدمهم بلاش وعلاجهم بلاش لا يمكن بفكرون بالشعب وكل راعي مسؤول عن رعيتة بس ياولهم من الله مال التقاعد حق الميت ينقص الحديد يزاد سعرة الى الاخرة .
يارجال ترفض توافق مااحد درا عنكم خلوكم نايمين في العسل بس .
الحل الوحيد تشغيل العماله الهاربه فهي لاتكلف كثيرا ولاتشغل بالك باقامه ولارخصه سواقه مدتها 10 سنوات والسائق عقده سنتين وال 8 سنوات الباقيه بالعافيه على المرور والمتضرر المواطن ولكن حسبي الله ونعم الوكيل ومافي فائده ولا حياة لمن تنادي واحث جميع المواطنين اللذين يعانون من هذه المشكله بتشغيل الهاربين ! ! .
قال ماياخذون ضرايب ؟ ؟ ؟ .
المجالات بلاش خادمة بلاش سائق بلاش عمالة يجب ان يتعود .
فيه عوائل لم تشتقدمها بطرا .
حسبنا الله ونعم الوكيل فيهم الله يضيق عليهم في قبورهم مثل ما ضيقوا علينا في دنيانا .
المواطن بيلاقيها منين والا منين ! ! .
والا شنو الفرق يعني رواتب الاندونيسيات في البحرين 600 ريال وفي الكويت 35 دينار وعندنا 800 الا من هالشيء ؟ .
والشغاله مجانا والسواق مجانا ليش ماتكون القرارت على .
لشورى لكان الوضع اختلف الله يعز الحكومه والدين .
والله حرام صارت 2000 ريال ع المواطن كثيره ولا احسن تشغيل الهاربين خففو منها تعدل الأحوال .
أصبحت الدول الأسوية تتحكم في مجلس الشورى من أنظمة وقرارات وحنا المستقدميين على حسابنا .
وابشركم ان مجلس الشورى لا بعتد بقرارته .
ايش يعني مجلس شورى ؟ .
ياخي كلم ما اشوفهم اظحك ^_^ .
_ طيب ماعندكم مدير شاغر ! ! اضبطكم .
- واخترع قرارت تعجبكم , , لاخلى المواطن يبلش بنفسه .
- وابد واخلي المراءة تسوق ترا انا انسان متطور ومنفتخ واؤيد الاختطلاط وعاادي .
- ترا المدة محدودة والا ترا ارفض .
لو ماحتجناهم ماولهنا على وجيهم يراقبونا في كل صغيره وكبيره   حسو فينا وخفظو هالتكاليف المرتفعه   .
وش همكم معبين فلوس .
الي مامعوش مايلزموش .
خلو الحريم يشتغلون شوي .
اصلا التخفيض والزياده لايقررها " مجلس الشورى " مع كامل احترامي له ولاعضائه ! الغريب يااخواني المواطنين ان مجلس الشورى لديهم خيمه كبيره بجوار المقر هذه الخيمه انشأت بمبلغ " " " 11 مليون " " ريال ! ! ! شر البليه مايضحك ه ! ! .
اية لية يخفض    .
يعني ما ادفع من راتبي شي    من العقود الي تجيني على طبق من ذهب ! ! .
فالأغلبية عايشين بعد الله على تاريخ 25 ( يوم طلعة الراتب ) .
لو جميع مجلس الشورى هذا ينزل انتخابات وينتخبه الشعب ما ينجح ولا واحد منهم ، تنزيل تكاليف الخادمه المنزليه ارفضو تنزيل الرسوم وشيبون يسون اذا هذي ما سوها على الدنيا السلام ، اخذو رواتب وبشوت بلاش وسيارات بلاش وكله بلاش ببلاش .
والله موضوع يستاهل اذا من ثلاث سنوات وهو موضع دراسة وللحين ما تم شئ محرز ( تمخض البركان فولد فأراً ) وليتنا وجدنا اقل من كذا .
انا غاسل يدى منهم هذا المجلس ! ! .
بعدها ايقنت وتأكدت ان اغلبهم ضد المواطن ومااشره عليهم لان اغلبهم قوم ( ( طرطشلى ) ) اخ .
ومن القهر الي فيني لوفيهم خير كان ما جلسوا ورى بعض كأنهم راكبين باص ورايحين للمدرسه    .
والله نصف العماله اللي بالبلد جابينها ناس متبطحين بالبيت ومخلين الدرعي ترعي ويطلع أقامه ورخصه لهم وله مبلغ أخر الشهر ومهوب داري وينهم  ومفروض العماله علي الشركات مبلغ اغلي من المواطن لكبح استقدام من هم يستقدمون اقاربهم تحت مظله الشركات وهم يعملون في مكان أخر والتقنين واجب علي الجميع .
مكاتب الاستقدام الاغلبيه يديرها اجانب ويتلاعبون باسعار الاستقدام حتى وصلوالمبلغ 15000 نصيحه الي يبغى يستقدم يبعد عن مكاتب الاستقدام يجيب دايركت بالافين ريال .
الا على طريا هالمجلس كم وصلت رواتبهم وعوايدهم .
يكفي الوزراء يخططون ويرفعون للملك وهو الله يطول بعمره يقرر بلا مجلس شورى بلا خرط   وبالنسبه للألفين المفروض تستمر على الشركات وتخفض للمواطنين الافراد لأن هالقرار بصالح اللوبي المؤسساتي الذي ينخر في عظام الوطن و ينهب خيراته باسم خدمة المواطن .
ما له داعي كم واحد يتكلم ويقول ما شفنا شي من هالقرارات ؟ .
الشورى ماله اي دخل على فكره .
والله العظيم ما شفنا من هلجماعة الا الي ضد خير المواطن .
على فكرة ذول عندهم .
ما اقول الا حسبي الله ونعم الوكيل فيهم .
طيب مساكم الله بالخير حتى انشاء مطار بمكة رفضوه  .
تحية طيبة / هل من جديد او غريب على مجلس لا يملك من امره شي غير الجعجة والتسدح على الكراسي وبدل تحسين الأوضاع الذي يستلمه في اول تعيين له ينسيه هم الوطن والمواطن والمقيم وعلى ماقيل ( الي ايده في الماء غير الي ايده في النار ) تحياتي لجريدة الرياض التي تنفس عن نفسية المواطن  .
الاخ زياد يسال ايش يعني مجلس شورى .
الجواب يعني مجلس شوربه ( شوفان الاصليه ) .
قال ايش قال يرفض مجلس الشورى .
والله رفض المجلس والا وافق مادرو عنه .
يعني لو وافق المجلس بتتخفض الرسوم .
والله مجلس الشورى أخطأ خطأ كبير وسيحاسب عليه المفروض كما أراد إبقاء الوضع على ماهو عليه لأنه فيه ناس مستفيدة من قيمة الفيز والضعوف والفقراء المحتاجين تصدر لهم الدولة مجانا وتستقدم لهم وتدفع الرواتب كذلك لو قالوا هذا لنالوا حب المواطن والمسؤول .
مع - التحية للمجلس - رسوم العمالة مهي مشكلة لانها مرة في - لكن المشكلة ان السائق - - اوالخادمة - - تجي وتجلس ثلاث شهور - وتهرب - وانا خاسر علية اكثر من تسعة الالف - - مافيه اي جهة حكومية ترجع خسارتي - - - وتاخيري - - - الى اني اروح ابلغ - في الترحيل - - ورح ادفع مرة ثانية - وين دور مجلس الشورا - من المشكلةمن - - - يرجع - فلوسي - - .
اتقوا الله فينا  الشغالة صارت ضرورة  إذا أنا وزوجي نكرف ليل نهار علشان نصرف عالعيال وين نحطهم طيب ؟ ؟ ؟ لاحضانات زي الناس والموجوة أقساطها غالية علينا ؟ ؟ ؟ هالحين راتبي كل هالسنة راح رواتب للشغاله اللي سافرت واستقدام للجديده    الحل يامجلس الفقر ؟ ؟ ؟ .
تدين وتقدم شغاله واخرتها حظ ونصيب يازينه او شينه شغل .
خفضوا الرسوم وش بيضركم يا مجلس الشوره .
طيب وبعدين .
عقد لجان ومعارضة لجان وبعدين ، ، ، .
شي غريب يا بلد النفط يغلي والمواطن ينزف .
وللأسف أعضاء المجلس كلهم أناس ولدو وبأفواههم ملاعق من ماس مو بس ذهب واللي منهم كان ضعيف تنكر لما كان عليه ونسي أن أغلب الشعب ضعافاً  .
مجلس شورى ولا مجلس ايه كلهم بيمحون بالتهام المواطن بدون مضغ لانه بدون عضم والله يعينه ما اسهل هضمه بكلمتين  .
لانحكم على العموم ولكن كما يبدو من نتائج المجلس ( اذا انتج ) ان المجلس اجوف وخالى من الداخل للأغلبية والإسم اكبر بكثير من المحتوى ! ماذاقدم من نتائج ايجابية ( ولاأقصد النتائج السلبية ) للوطن والمواطن خلال شهر أوسنة أوخمس أوعشرأو أكثر ! ؟ المساحة لاتكفي   ( من جرف إلى دحديرة ) وياشعب لاتحزن ( ليش ) ؟ الدنيافانية  .
انا مدري وش فايدة ذا المجلس ؟ كل شي في صالح المواطن يحاربونة ؟ ؟ .
اخواني ماذا يهم اعضاء مجلس ( الصوراء ) لانه في اي اقتراح يطرح من مصلحه المواطن هم ضده لانهم جميعا " اول مايتعين تهل عليه المكرمات والملايين وهومنتف ماعنده شي وبعد فتره ترى السيارات الفااره والقصور اما الخدم والحشم والسواقين فعلى حساب الدوله مايدرى ايش يعاني المواطن من مصاريف مايدري يلقاه من ايش اوايش هل المواطنين كلهم اغنياء حتى يعاملون معامله واحده منهم المريض الي محتاج خادمه ومنهم المعاق الذي محتاج سائق  .
حسبي الله ونعم الوكيل الي رجله بالنار مومثل الي رجله بالمجلس  .
كنتم زمان شحاتين والان انتم فراعين .
ياساتر الخادمه بعشرة آلآف ريال يا ساتر .
فود مامن فود هم رواتبهم خياليه وما يدرون عن حال جيجه وجيجان .
وش عليهم    أعضاء المجلس رواتبهم   بالخمسين ألف   .
قال مجلس شورى قال ( يخلون الشورى لاهلها ) .
* بلاكم ماتدرون اننا محتاجين السواق والشغاله ماعندكم ناس كبار في السن على الاقل السواق يوديهم لمراجعه المستشفيات والشغاله تخدم العجوز يعني قصدكم نترك اشغالنا ونروح نراجع باهلينا للمستشفايات يالله اجل اسمحو لنا نخرج من اعمالنا .
ولو تسال الي رفض المقترح تقوله كم عندك من عامل يمكن عشره غير المؤسسات الوهميه .
لو حسبناها صح وشجعنا بنت البلد على العمل بهذا المبلغ ومثله من صندوق الموارد البشريه وحددنا ظوابط للعمل ما فيه داعى للاستقدام .
السلام عليكم اعضاء المجلس خبزهم مخبوز ومائهم بلكوز مايدرون عن المواطن الشقيان الغلبان من وين يجيبها ولهذا السبب اشتغلوا فينا قاضي وجلاد ( فوضت امري الى الله انه بعباده بصير ) .
بالنسبه للخادمه ما عندي مشكله نتعاون بالبيت وكل شي يمشي بس عيب عليكم يا مجلس الشورى مانعين المرأة من السواقه واذا تبي سواق تبني له غرفه وتأثثها وتدفع 10 الاف ريال استقدام و 1000 ريال راتب شهري غير الاكل والشرب وحق الاقامه والخربطه حقتكم هذا اذا ما هرب   صدق انكم لا ترحموا ولا تخلو رحمه الله تنزل .
اهلو اهلو .
لو فيه خير كان تكلم في الحديد وغلا الاسعار .
انا استغرب على الي يقول الي يبغى شغاله يرز نفسه ويدفع , من متى الشغاله للرزه هي حاجه احنا عارفين ن اغلب الامهات اللحين موظفات وهم في حاجه لمنترعى اطفالها في غيابها , وحتى لماتجي للبيت تحتاج احد يساعدها في الطبخ والاطفال والغسيل    الخ من امور الحياه الي ماتخلص , يعني حرام هالاسعار حرام .
اللى راتبه اربعه الف والا خمسه الف كيف يجيب خادمه بعشره الف ريال علشان يرضى زوجته والخادمه هذى ماتستاهل اصلآ هلله وحده بعضهم ماتكمل شهرين وهى هاربه ومروحه يااخوان اتقوا الله فى ناس ماعندهم ورواتب ضعيفه وغلا معيشه اتقو الله خافو الله هذى جزيه مايجوز حرام هذا مص دماء ماصدقنا على الله يجينا مطر ؟ ؟ ؟ .
70 % من المواطنيين اوضاعهم مزريه يشورى لاتحرمونا المطر رجائآ هذى جزيه ماتجوز على المواطن المسلم    .
ويجيب المكتب الخادمة او السواق ولا يجلسون الا شهر شهرين ويهربون من بعض الاسر .
ليه لان هناك تدريب لهم اشتغلو زين ثلاثة شهور فترة التدريب وصلو قدام الكفيل وبعدها اهربي .
والكفيل عليه تحمل الخائر لان مافيه نظام وعقوبات على المكتب ولا العامل او العامله .
اعتقد بكذا نكون اخذنا حقوقنا واعطينا حقوق الاخرين .
( ( انت من ضريت حتى تسره ) ) .
ياساتر الخادمه الاندنوسيه الان رسومها عشرة الاف ريال وياليت لو جت تلتزم بشغلها  تجلس معك شهر بأحسن حال وبعدها تهررب تشتغل على حسابها بالشهر مايعادل 2500 ريال   الله المستعان .
طبعاً ، واحد راتبه خمس وأربعون ألف ريال شهريا مثل أعضاء المجلس ، لن يؤثر فيه تكاليف إستقدام السائق أو العاملة المنزلية ، يا ناس أحسبوها على واحد راتبه عشرة الالاف ريال مع العلم إن الذي يستلم راتب عشرة الالاف ريال يعتبرون قلة على مستوى الشعب ولا تحسبوها على مستوى دخلكم .
العماله الصايبه ماجابها الا الشورى وغيرهم احنا ناس غلابا على قد حالنا وبعدين لاتعم الجميع وانا متأكد انك اجنبى ماانت مواطن اما قل خير او اصمت ؟ ؟ ؟ .
يعني بالله انا عندي سئؤال الذي يقول ماتمشي اموري وامور اهل بيتي الا بالشغاله ا والعامل اولا اذا كنت قادر تستقدم شغاله اوعامل حتى لو كانت الرسوم متدنيه يثبت بدون شك انك انسان قادر ماديا وتدعي الفقر ثانيا زوجاتكم وبناتكم وخواتكم والاولادماهي بالله شغلتهن ااكل وتبطح تسوق لماذا لايقومن باعمال البيت .
اللي عنده يجيب شغاله واللي ما عنده يقوم يكرف زوجته احسن والله الحريم عندنا صايرين زي قلتهم كل وحده تبغى شغاله حتى لو جالسة بالبيت ومو مهم دخل زوجها لا وشغالاتنا كانهم سوبرمان تنظف وتطبخ وتربي العيال بس ما اقول الا الله يعين الجميع .
صراحة مادري وش اقول لكن المفروض مجلس الشورى يكون للصالح العام وأكيد فيه مصلحه عامه مو من كل هبّ ودب جاب شغاله ورماها بالشارع يمكن هذا الهدف .
حسبي الله ونعم الوكيل عليكم اما نقدرلله يخلف علينا جيوبكم بتنشق من كثر الفلوس وأحنا على الله ثم هالراتب يا دووب يكفينا إلى نصف الشهر وبعدين نروح نتسلف ونحتاج شغاله بس وش نسوي .
اكيد    شوفو رواتبهم ولا همهم .
يعني بالله انا عندي سئؤال الذي يقول ماتمشي اموري وامور اهل بيتي الا بالشغاله ا والعامل اولا اذا كنت قادر تستقدم شغاله اوعامل حتى لو كانت الرسوم متدنيه يثبت بدون شك انك انسان قادر ماديا وتدعي الفقر ثانيا زوجاتكم وبناتكم وخواتكم والاولادماهي بالله شغلتهن ااكل وتبطح تسوق لماذا لايقومن باعمال البيت .
ماذا يوجد في قصورهم وفللهم كم عامل لديهم بستنجي للحديقة وسائق للمدام وسائق للأولاد وآخر للمقاضي وحارس و 4 خادمات وأكثر وطباخ للولائم وطباخ للحلويات .
ليش علينا وش نسوى .
لانكم يا مجلس الشورى كلكم شبعانيين ما احتجتو لكن لنا الاخره حسبي الله ونعم الوكيل .
خبل الى يقر مثل هذا النظام .
الله يعين مضطرين لهم الله يرفعنا عنهم .
والله المواطن مايدري من وين يلقيها يستقدم سواق وشغالة بعد طلوع الروح والخسارة ثم يهربون ويشتغلون عند ناس بسعر اعلى لن المواطن اللي اشتغلو عندة ماعندة استعدد انة يمر في الاجرات اللتي لاتنصف المواطن وابتزازة ثم يهربون وبعدين المجلس المعين وش علية من المواطن هوالمواطن اللي جابة للمجلس % ؟ ؟ ؟ .
حسبنا الله ونعم الوكيل ، وين راح توجيه خادم الحرمين حفظه الله براحة ورفاهية المواطن ؟ وليش ما نصير مثل أخواننا في دول الخليج الأخرى رسم التأشيرة لايزيد عن 200 ريال  الدولة ليست في حاجة رسوم التأشيرات ، وكونها مرتفعة بهذا المبلغ لن يقلل من إصداراها ولن يمنع المحتاج لها من دفع 2000 ريال للحصول عليها  .
اناعندي اعاقة ومتزوج ولدي ثلاثة اطفال ومحتاج شغالة دفعت رسوم التاشيرة 2000 ريال ورسوم المكتب 8000 ريال ولي سنة كاملةوالشغالة عندي وقرار التخفيض الصادرمن صاحب السمو الملكي الامير سلطان بن عبدالعزيز ولي العهد له اربع سنوات لم يفعل لعداد هذه الرسالة بس الله يعين ، ، ، .
مانبي توصيات بدون فايده  نبي انظمه تحفظ لنا حقوقنا  .
انا من النوع الي يكره الشغاله ولايطيقهالكن بحكم عملي مطره ليها واقول على الأقل وقفوهم عند حدهم واصدروا عقوبات حاسمه تردعهم عشان المواطن يضمن حقه موكل يوم يدفع بالملايين وبكره منحاشه لأنها عارفه مافيه عقوبه تقتل تسحر تشوه وغيرها كثير والعقوبه سفروها معززه مكرمه وبكره راجعه لأسره ثانيه بنفس الطريقه .
ليه ماتوافق على التخفيظ ؟ ? ? ? .
مجلس الشور ضدد الموطن منم عرفنة وينك ضد البطلة فى بلدان ولالفقر ولاسكن غغير .
طيب هم يبون حقهم كامل خل يحفظون حق المواطن الحين تجي الخدامه وتهرب وينتهي كل شي والخساره مايتحملها غير المواطن .
طيب لاتخفضون رسوم ولاشي بس اضمنو لنا حقوقنا من هالمكاتب وشوفو حل جذري وفعال لهروب الشغالات وخسايرنا الماديه .
متي نشووف بمجلس الشوري قررات تفرح المطنيين متي ؟ .
بموت من الضحك خ .