 .
كتر خيرك جزيره على النقل 20 مباراة مهما كانوا مهمات ولا لا .
واللة ما انا عارف شو بدكم , لا احد يكترث بالخسائر الفادحة التي تكبدها كل من استثمر في السوق المالي الاردني و خايفين من تسرب السيولة المحلية الى الخارج , طيب اعملوا شي بدل ما قاعدين تتفرجوا لقد وصل السيل الزبى , جميع اسواق المال المحيطة والعالمية عوضت جزء مهم من الخسائر الا الاردن سبحان اللة .
حرام ياناس الي بصير ومن ويت جابوا القتل القصد في اوضح من هيك قضية قتل مع سبق الاصرار وتحضير لمسرح الجريمة وارهاب في الشارع العام وبعدين 15 سنة بس يعني تشجيع لارتكاب الجرائم ( .
خلص كل واحد مش عاجبو التاني بروح بقتلو ، كل راس مالها اشغال شاقة مؤقتة 15 سنة .
وبتطلع ب تلات اربعا المدة حسن سلوك .
لازم ياخد اعدام والاب البيولوجي لازم انه يعاقب ليش تروح براس البنت بس .
يعني الزاني والزانية بياخدوا نفس العقاب وهو الجلد كونهم لم يسبق لهم الزواج .
وين العدل بالقانون بشان قضايا الشرف .
على هيك لازم اي واحد يشك باخته يروح يقتلها وياخد بس سجن عليها ؟ ؟ ؟ .
يا إخوان شو الي عم نقرؤه كل يوم ! ! ! .
انا مسيحي و لكني اعلم ان عقوبه الفتاه و الشاب الذي حملت منه الجلد كونهم غير متزوجين   اما هنا قتلت الفتاه و عاد الزاني الى عمله و خلصت الحكايه   .
يعني ما فيش فحص DNA ليكشف و يتاكد من هو ابو الولد ? و لا يعتبر هذا دليل كافي ؟ ؟ .
راحت براس المسكينة ، و اخوها المفروض كان ياخد اعدام ، ، .
يا سلام بس حبس ثلاثة اشهر ومش بس هيك واستبدال بغرامة كمان .
نزله على الشارع واعتدوا على الناس وكل واحد فيهم دفع 100 ليره وروح .
بهالبساطه .
الى جميع الأخوة الي علقوا على الخبر ، .
الكثير منا طالب الاخت ان ترفع قضية او انها تكلم برنامج الوكيل او اللجوء الى اهل الخير ، ولكن كلنا نعرف ان هذا لن يحدث بيوم وليلة ، والله اعلم اذا عندهم اليوم اكل للعشا ولا لأ ! وكل واحد فينا كتب تعليقه وخلص وراح يتعشى هو وأولاده وأكيد الكل بيحضر حاله للإستمتاع بمباراة البرازيل ! ! ما حدا فيكم قال خليني ادفع ولو مبلغ بسيط لهذه الاسرة المظلومة ، لهذا الرجل المسن الذي هو بمثابة اب لأي منا ! ! .
والله لو دفعنا مبلغ بسيط يمكن يرد عنا وعن أهلنا نصايب كبيرة ! .
لذا ابدأ بنفسي واتبرع بمبلغ بسيط لوجه الله عبارة عن 20 دينار ! والله عشرة غيري عملوا نفس الشي بنكون آمنا 200 دينار لهذه الاسرة ! ! .
ماإلك الاتحكي مع محمد الوكيل وافضحيهم على العلن وان شاء الله بتطلعي بنتيجة .
واللة لو صاير هالحكي ببلاد برا كانت حطتطتهم اللي فوقيهم واللي تحتيهم تعويضات  .
يا اخوان هون عنا احنا الواحد بس يكون بصحتو ويخدم العالم الكل بصير يحبو وبس يصير في شي من سبب الشغل بصير الشخص ما إلو داعي بس انا بحكي الله يعاقب كل واحد يتحكم في اموال الناس ويرجعها باولاده .
انا بحكي للحجه عمراء روحي وارفعي دعوه عالمستشفى و على شركة المصاعد اللي صار فيها الحادث .
واحكي مع برنامج الوكيل يمكن يفيدك .
وبدعوا اهل الخير يساعدوها ويساعدوا عيلتها .
الاخوة يطالبون السيدة برفع قضية والاخت الفاضله ما معها توكل خبز حسب التقرير من اين لها ترفع قضيه لذلك ارجوا من نقابة المحاميين توكيل محامي لها على حسابهم علما ان الحكومة الواجب عليها الدفاع عنها .
وايضا هاي مسؤولية المستشفى الي تسببلها بكل هاي الاضرارمن انزلاقات غضروفية وغيرها الكثير .
سؤال صريح هاي العائلة كيف عايشين براتب لا يتجاوز 140 دينار بها الوضع الصعب الي بنعيش فية ؟ ؟ ؟ .
بعدين في نقطة مهمة الى حالتة متدهورة لها الدرجة و اوضاعة المادية زي الزفت ليش يجيب 7 اولاد ما دامة عارف حالة مارح يقدر يعيشهم يعني هلا متوسط الدخل بالاردن 300 دينار للعائلة ( متدني جدا ) واللة انة الشعب الردني تعبان من الدخل المتدني والسعار الي عمرها ماانخفضت .
الله يعينةمن شعب .
ولا هالدوائر الي كل مابها بالاختلاس المستمر مثل الزراعة    وغيرها الكثير الكثير .
والله يا عمراء لو انت مدعومه في هالبلد كان طلعلك ضمان وكان اخذتي من التأمين ومن شركة المصاعد وكان حصلتي حقك من جميع الجهات لكن الك الله اذا الحكومة عاجزه عن مساعدتك والضمان عاجز الله يكون بالعون وما الك الا الصبر وطبعا ( وطبعا بدها صبر يا جماعة ) عبارة يستطيع القادر المتوفر لديه كل شي ان يقولها بسهولة لانه مش ناقص عليه شيء ولا يعلم عن الذي يبحث عن لقمة الخبز لاولاده منين بده يجيه الصب .
فالاخت عمراء اوصيبت اصابة عمل فهذا جزاوها وكمان بتعمل عمليات وبتعالج على نفقتها الخاصة ياعالم ياناس ارحمونا .
عموما الله يشفيها ويعطيها الصحه وربي يقومها بالسلامه .
كمان هذا بدل خدمتها الهم على طول استغناء عن خدمات وايقاف راتب على الاقل خلو الراتب شغال لو نصفه او ربعه شو هي سيارة انتهى عمرها الافتراضي بعدين خطا مين المصعد مش لازم يكون له صيانه دوريه .
ول عليهم والله ما بخافو الله هظول الجماعة .
مفروظ ترفع عليهم قضية ولاد هال    .
علشان ما بتعرف حقوقها أكلوها عليها .
لازم ترفع دعوة على ادارة المستشفى وشركة صيانة المصعد .
الله يعين  لو أنك في مكان تاني كان رفعتي قضية و بيعتيهم المستشفى بس أشكي لمين و القاضي هو الجلاد .
عرفتوا ليش الناس بتهاجر على اميريكا وأوروبا    لانه لو مثل هيك حادث صار هناك كان بترفع دعوة على المستشفى ووزارة الصحة والحكومة المحلية والفدرالية وبتحصل تعويض وعلاج مجاني وتقاعد مدى الحياة    كرامة الانسان عندنا شعار لا يتم تطبيقه    لو ما كانت هاي الاسرة وغيرها محتاجة ما كانت بترضى ينشر اسمها وصورهم وقصتهم بالجرايد    بنفس الجريدة مبارح وزيرة الشؤون الاجتماعية كانت بتحاول تقنع الناس انه الشحاد والفقير بلبسوا أقنعة وانهم في واقع الامر معهم فلوس اكثر من باقي الناس    تعالي يا معالي الوزيرة وشوفي وضع هاي الاسرة .
بالله عليكم وين الامان الي بنحكي وبنتحاكى فيه ؟ ؟ اصابه عمل مش مفروض على الاقل لو ماعطوها تعويض كبير ايضاكما يحدث في كل العالم على الاقل يبقى راتبها مستمرا اما يتم الاستغناء عنها كاي قطعه باليه انتهى عمرها الافتراضي .
الله يوفقهم و ينجهم و ما تضيع تعب حدا .
يارب تنجح الجميع وماضيع تعب لحد .
مين وين ليش انا مش فاهم    يعني وزارة التربية حلت كل القضايا الاساسية والجوهرية    وتفرغت لحل القضاياالشكلية    ! مين ليش وين بعدين    ! .
بعد 3 ايام من الحادثة تصحوا جامعة الأسراء وتستنكر الأعتدء ( وحضرة رئيس الجامعة ماسأل نفسه ماهى اسباب الحادثة علما الشخص الذي اقدم على هذا العمل هو دكتور يعنى انسان عالم ( الظلم ظلمات ) والحمدالله على سلامة العميدة .
مزبوط الحرامي مش درجات وانا بعتبر فك التشفير سرقه ولا هناك مبرر ابدا والي بسرق بيضه بسرق جاجه عتبي علي المحرر الي اعجب بكلامك لانه بشجع ع السرقه .
يعني هيك انت بتشجع على السرقه مهما كان فهناك حق للقناه بغض النظر عن اي اعتبار اخر  هذه سرقه بدون شك واخلاقنا لاتسمح لنا باخد حق الاخرين لمن لم يرضى ان يخالف القانون ويسبب للملتزمين بالقانون بارباك وخلل في التردد بس السرقه من اصحاب ما يسمون فكيكة الشيفرات القانون واضح التزم به وعلم اطفالك الاخلاق وشكرا .
يوجد مثل عربي يقوا : ان اطعمت ، اشبع و ان ضربت : اوجع  على ما يبدو ان رئيس اذربيجان لم يسمع به من قبل  يعني عالاقل ما في داعي للطنة و الرنة و لقاء سفير مع رئيس الجامعه عشان مقدم منحتين لطالبين / يعني و الله مهي مستاهله المهته .
انا لاادخن بس عن جد قرار ليس بمكانه ونأمل من وزارة الصحه اعادة النظر في قرارها وتأكدوا 100 % مستحيل ان يأتي يوم ونجد الاردن خالي من التدخين ليس التدخين ودخانه مضر عالجوا اولا " مضار عوادم السيارات عالجوا مضار الدخان المنبعث من مصانع البلاستيك بين الاحياء السكنيه وعالجوا وعالجوا بعدين تعالوا على الدخان ومضاره يا مسؤؤلين تعالوا على الاشياء الكبيره والمقصود المصانع والسيارات ثم تعالوا على الصغيره وهي السيجاره والتدخين .
هادا الي بندور علية من زمان .
الله يحي ذراعك والله يحي اصلك .
بس احنا بطلنا نصدق الحكومة بعد تعديل قانون الانتخابات .
وهلا عمي .
وكأنه مهندس الكمبيوتر صاحب تخصص دقيق وبده يشتغل على كل اشي وهو ما بعرف ولا باشي الا بالامور النظرية .
يعني مهندس الكمبيوتر ما بيكفي انه يكون مهندس كمبيوتر علشان يشتغل .
لازم يكون متخصص بالاجهزة يلي عند المؤسسة علشان يقدر يشتغل عليه ولازم ينفحص على هذه الاجهزة مش في التفاضل والتكامل .
المهندس بيتعين وهو ما بيعرف الا انه مهندس كمبيوتر .
كلما حدث عطل بيتصل على الشركة .
والحكومة بتدفعله وبتدفع لمديره وبتدفع للشركة .
وبيصير الموظف بده يطلع ندوات ودورات وجوه وبره وترفيعات وترقيات وهو ما بيشتغل اشي .
انا مره استعرضت الوظائف المطلوبه لشركة في بريطانية .
احنا منطلب مهندس وبس .
اللة ينجحم رغم كل اللي بتعرضولة .
بتمنى يكون تصحيح اوراق الامتحانات عادل مو زي الفصل الاول بتمنى .
تحقيق معن الوحدة الوطنية معناه القبول بالوطن البديل والاردن عمو ما رح يكون وطن بديل وبحكي لكل اللي بيحلموا اصحوا .
شوفو بلد بديل لاسرائيل ليش فلسطين بالذات .
بصراحة منتخب الاشقاء خذلنا ماذا يفعل امام انجلتراوامريكا - - لازم يلتزموا بالهدوءوبلاش عصبية مش ممكن يحصلوا على نقطة واحدة بالشكل ده - - - لانده مستواهم الحقيقى .
و الله صدعوا راسنا بالتزمير و الغريب ان هذا المزمار يعد من ضمن ثقافة جنوب افريقيا .
   عراسي ابطال العالم المحرجين ليش محروجين فش حدا غريب حارتنا ديقة وبنعرف بعضنا .
صباح الخير بلليل .
هما هيك الطليان بسموا بدن الواحد و بيقول خلص طلعوا من الدور الأول و بعدين بسخنوا شوي و هكذا حتى يوصلوا المباراة النهائية .
بس طولو بالكو هذا اللي بقولوا .
انا رأي اللي ما رح يعجب كثير منكم انو في حدا بغلط اول مرة وبكرر الغلطةكمان مرة واتوقع شفتو النتيجة ! ! .
على الاقل اتزوجها   مو متل هالشباب اللي بلعبوا علبنات علفاضي ! .
الله يرحمه   مسكين وقعته مع مجنونة ! .
والله دنيا عجب ! ! ! .
الرجل مات وتقولين يستاهل هذا الكلام ستسالين عنه امام الله - - - اتقي الله - - - .
أساس الارتباط لازم يكون على الصدق قبل كل شي أصلا لو حكالها يمكن اتقبلت الموضوع مو هيك حطها تحت أمر واقع وصدمها الله يعينها انكسر خاطرها لا وكمان انبلت فيه والله ما بستاهل اتضيعي حياتك ميشانوا .
يا اخي مو المشكلة انه متزوج من غيرها وإنما إنه خبى عليها هذا الزواج  بعبارة أخرى كذب عليها  هل هناك ما يبرر الكذب ؟ ؟ أليس من المفترض أن يبنى الزواج على الصدق والثقة ؟ تخيل تتزوج وحدة تقول لك انه ما تزوجت قبلك وتكتشف انه كانت متزوجة وعندها 5 ولاد  شو راح يكون رأيك ؟ ولا لإنه رجل بيطلع له يكذب يعني وبتلاقوله مبررات ؟ ؟ الكذب مو مقبول ابدا ولا بأي حالة وهاد يعتبر غش  حتى شرعا غير مقبول  .
المفروض كان صادق معها من الاول وهي تختار بدها زواج او لا .
مو غش وكذب من اولها .
اذا هيك بدا حياتو في كذبه كيف الباقي .
نفسي اعرف ليش معلقين على الخبر بكلمة جامعية يعني مو ممكن تعمل هالعملة وحدة مش متعلمة المهم في الموضوع هالزوج المسكين اللي راح هيك الله يرحمة وبنفس الوقت الله يعينها على حالها اللهم ثبت علينا العقل والدين امين .
للأسف رأيك هو اللي حيخلي الفتيات يقعدوا بدار الوالد 1000 سنة ضوئية من غير زلمة + بأحسن الاحوال توخذ شب من البلاطين الساحلة .
يعني تحرم اللي احلّه الله , , , طيب في شي اسمو الخلع .
ان ما عجبك اخليعه بالثلاث , , لازم قتل ؟ ؟ ؟ .
70 سنة وبتهون .
بدهم يسكروها برضو عادي بنضل وراهم وراهم لحتى نجلطهم .
يا شماتت ابلة ضاضا بية .
يعني اشي مخزي الي بيصير , عليهم ايقاف قنوات الاباحة والاغاني اولا طبعا هذا ما لا تريده اسرائيل  .
الله اكبر على امريكا وحلفائها    والله رح يجيهم يوم يندموا على كل شي عملوه .
يعني بصراحه هذا اكبر دليل على انهزاميه اسرائيل والعدو الصهيوني مش عارفين كيف يبررو انهم منتصرين وبتفششو في القنوات مره وفي الصحفيين مره وفي هدم منازل وتقطيع شجر الله يقطع ارقابهم وحسبي الله عليهم .
من يوقفهم اقصد مجلس البث الفرنسي و كلنا نعرف من وراءهم ! لقد إبتدوا بقناة الرحمة    ولن ينتهوا   والحبل ع الجرار ! والآن دور الأقصى ! لماذا لا يوقفوا القنوات التي تبث أحيانا افلاما إباحية بمعنى الكلمة    أو ميلودي أو هذا الكم الهائل من قنوات الرغي والإباحية المقنعة ! .
عتكبم علي رح ينتخب شو رأيكم ننتخب حالنا .
ه .
لا يهمني الاثنين ما حضرت المباراه .
والله مساكين الكوريين حزين عليهم رح يشوفو شي ما شافوه .
بتظلك كبير ياميسي  .
انشالله الفوز برتغالي بأقدام رونالدو افضل لاعب في العالم .
اقولها وبكل صراحه وبدون زعل ما خرب اخلاق شبابنا الا الافلام العربيه الهابطه الي ما الها معنى    .
لانه الجزيرة مرعبهم كلهم .
واريد ان اخبركم بانة واللة صارت معاي بان صاحب عقار ما رضي بتخفيض مبلغ 500 دينار على بيع شقة على امل شراءها من المغتربين  وانا اقول لا تركنو عليهم لان المغترب يشفق علية لانة بدو يوكل ويشرب لا يشتري حجرلانة مهدد برجوعة علة البلد دون عمل .
ياسيدي ليش ماتدرسوا أوضاع اصحاب سيارات التكسي الاصفر الذين ذايقين الويل بعداد فتحته 25 قرش سرفيس النظيف والمريخ والتاج الخ 1200 دينار وعشرين التكسي بوخذ للنظيف 45 قرش والمريخ 50 قرش والتاج 57 قرش التكسي بالعالم أغلى من الباص والسرفيس المميز شوبفرق عن الاصفر بعد ماخالف القوانين .
من زمان ما سمعت عن حكم اعدام بالأردن ! ! للأسف الجرائم في تصاعد مستمر ! .
معك سمور ومع الوحدات عالموت بس انت وينك زمان عنك .
غانا ولعت وهربجت البطوله .
اين الفيصلاوييه الاماميير .
اين ابناء الرمثا الجدعان .
واللي خلف ما مات .
الموسم القادم راح يكون موسم قوي من كل الاندية والوحدات يعزم مهمته من البداية .
الفيصلي هو اقوى الاندية والسنة الجاي بتشوفو .
حمدلله على السلامه بس يا ريت تسيب الفيصلي وحسونه الشيخ بحالهم   احس انك كثير متضايق منهم .
اول شي هل انتا اداري او عضو في نادي الفيصلي ؟ ؟ .
اكيد لأ معناه ليش تحكم او تعطي اراء من عندك على الكابتن حسونة الشيخ ؟ ؟ .
وبلاش اسلوب ضرب الفتاش هذا ؟ ؟ .
سلامات ، .
بعد مرض حاد الم بي اعود اليكم ومع مقال الخطاطبه الرائع صباحو قشطه .
ابو زيتزن شطب حاله من لحظه خروجه من المارد الاخضر ما الحب الا للحبيب الاول .
سلامات شلبيايه وعوده موفقه بعون الله .
اين انت يا نافز بركات في البطولة وكأنك مش مبين .
وكأن جيوب الشعب مفتوحة لعيون ابو حمور , ولا يمكن تفرحوا الشعب بخبر , جاي يقارن حالوا بدول اوروبا , , التعليم والتأمين الصحي مجانافي اوروباوالمواطن له قيمة ورأي واحترام , شو جاب لجاب لا تقارن بلاش يضحكوا علينا الناس , , .
حسبي الله ونعم الوكيل بوزير المالية جاي يحل مشاكل سنين من النهب والفساد على حساب المواطن الميت من الجوع , , .
ارجو ونرجو من الحكومه الموقره ان تفرض ضريبه اكثر على المشروبات الكحوليه ولو تصير 300 بالميه ما حد بيلوم الحكومه  لكن ان تفرض ضريبه على البنزين فهذا امر مرفوض من طرف الاردنيين لانه سعرلتر البنزين بالكثير مش لازم يطلع عن 30 قرش  مشان الله ارحمونا .
كنت مفكرابيع مرتي واولادي    بس خايف الحكومه بدها ضريبه على البيع    هيك بكون خسران .
وبعدين وبعدين وبعدين    .
بكفي ياحكومه بكفي مشان الله اتركي المواطن بحالو ولله دمرتي البلد .
حساب الإجازة كوم ومصروف البنزين كوم تاني - يا حكومة ارحمينا صرنا نتغرب بس عشان ندفع مصاريف البنزين وخصوصا انو المصاريف زادت على الأهل ونحن من يجب ان يدفع الفرق - ادعوا جميع النقابات بإيقاف الحكومة عند حدها فكل رئيس حكومة يأتي يحاول حل مشاكل حكومة على حساب الشعب والشعب خلص فلس ما عندو اشي و 2 % وهم اصحاب الأراضي معاهم كل اشي .
الحكومة ما بتحب تخفض اي شيء لصالح المواطن ولو بايدهم برفعوا الأسعار هذا الشهر هذا ما تعودناه من هالحكومة الرشيدة .
التكسي وين من الضريبه الجديده أحنا بنازع بدون ضريبه زادونا بعد سنه ونص عشرة قروش عالدينار وزاد البنزين دينار ونص بعدها والتأمين زاد أحنا نخسر متنا في التكسي الاصفر 25 قرش فتحة عدا د شو تعمل مع الغلاء العام ليش ما أعاملونا مثل المميز لانه مثلنا بعد ما خالف القوانين لانه مدعوم الامانه غاضه البصر عنه .
من ضمن سياق الخبر ان الدولة قللت رواتب الوزراء والنفقات   على مين هذا الكلام شكلها الحكومة مفكره ان الشعب الاردني لا يفقه ما يقال له وأين يكمن الكذب الواضح .
اذا لسا معناها حكومة فعلا رشيدة .
يعني البترول بكل العالم نزل وعنا البلد الوحيد اللي رح نزيدهياعمي ما بدنا تنزلوه بس ما تزيدوه اكتر من هيك ولا الصيف جاي ومعاه رمضان والحكومة بلشت تغلي الاسعار قبل ما تبلش التجار ترفع الاسعار برمضان والشاطر اللي بسبق وبصفي ما تبقى بجيوب المواطنين .
اذا رخص النفط عالميا    عنا بيغلا .
اذا غلي النفط عالمياً    عنا بيغلا .
طيب    اذا ثبت شو ممكن يصير    ممكن يرخص عنا ؟ ؟ ؟ .
الله غير تشوفو الناس بتقتل بعض بالشارع    استنو اشوي عالحكومة الرشيدة .
حسبي الله و نعم الوكيل يعني الواحد بعبي 95 عشان يحافظ على ماتور سيارتو و يوفر تصليح بتطلعلو الحكومة و بتخلي يكع .
يا شباب انضمو لحملتنا على الفيس بوك .
انا بقول بكفي ضحك عالناس ، يعني اولويات الحكومه الحاليه وكل الحكومات اللي قبلها و بعدها ستبقى تخويف الناس و جعلهم لا يفكرون الا بلقمة الخبز ، .
في مليون اسلوب ممكن اتباعه في حالة الركود الاقتصادي ، ليش في الاردن ما في حل الا على حساب المواطن الجوعان الغلبان ؟ ! .
بعدين ليش كل شوي بطلع خبر انو في اشي بدو يرتفع ؟ ! .
اكيد في عالم بتقيس ردة الفعل على كل خبر .
اذا ردة فعل الشعب قويه ، يؤجل ولا يلغى ابدا لانه هاي سياسه ، .
وزي هيك اخبار بتفيد لانه المواطن المسكين بسير يقول الحمد لله ما صار رفع و بنسى انه اصلا الرفعه الموجوده اول ، .
و في النهايه اقول ، الاردن اولا ليش ما حد راضي يستوعب انا مش فاهم ، .
شايفين الحكومة الي بدها مصلحتنا الله اكبر الله اكبر الله اكبر حرام عليهم ان بدي افهم لامتى بدنا نضل ساكتين لازم نقاطع نتحرك الناس مش لاقيه تاكل وبكرة معدل الجريمة بيرتفع خذو ضريبة من البنوك والشركات اللي ارباحها بالمليارات ومن النوادي الليلية متشاطرين على الشعب ومين اللي بيصدر هذي القرارات اللي ما بيدفع فلس على بنزين سيارته والحكومة بتدفع عنه مأمن صحي وضمان وتقاعد وراتب بالألوفات وتعليم اولاده ببلاش وعنده فيلا لا شو فيلا قصر وسيارات ومصاري ما بتحرقها النار بس الله كبير وأول من يحاسب يوم القيامة اولي الامر حسبي الله ونعم الوكيل .
البلد ما ضل فيها رجال و الحكومة ساحبة فيها و ما في حدا قلها وين رايحة .
بدي ابيع السيارة واشتري فرس وما بدي اطلع مواصلات لانه المواصلات رح اتزيد كمان و بدي لعيش بقرية او مزرعة صغيرة واكل واشرب منها بس يا ترى رح يطلع علي ضرايب على الحصان يعني 16 % و جمرك اضافي على الفرس ممكن يكون في ضريبة استخدام شوارع غير معبدة و ممكن ضريبة استعمال مياة عادمة لغسيل الفرس او سقايتة طيب شو الحل يعني انا عزابي وراتبي 500 دينار ومو قادر الحق بنزين ومصاريف طيب الي عندو عيلة وراتبة 150 دينار وعندو اجار بيت و كهرباء ومي واولاد وغيرو شو يعمل بحالة .
الله يعينا ويهدي الحكومة لحل يريح الشعب مو يقتلهم .
والله إنه الوضع مصخرة ! ! ! .
همه كلمتين    .
والله يا معالي الوزير لو انك بتدفع حق البنزين لسيارتك او سيارات ولادك كان حسيت مع الشعب وما رفعت سعر البنزين    .
مش الحكومة عملت تسهيلات للمصانع .
( كيو اي زد ) يلي ثلثين راس مالهم اسرائيلي ؟ .
علشان تنعش الاقتصاد .
وعملت تخفيضات ضريبة للمصانع علشان تنعش الاقتصاد .
انا شايف ان الاقتصاد بدل ما ينتعش صار في نعش .
كنت كنت مفكر ارجع واستقر بالاردن بس بعد الي بسمعو لا عمي مغترب ومية مغترب ولا اموت من الجوع وغيري ياكل من kfc .
بالفعل بحمد الله اني لسه ما تزوجت   لانو قريبا جدا رح يكون في ضريبة على المعاشرة الزوجية مما سيضطر المواطنين للجوء الى الطلاق الذي سيكون بدوره عليه ضريبة اخرى   .
يلا زيدو كمان ضرايب و غلاء اسعار و ارفعوا الدعم عن كل اشي , بكرا بيصير الهوا عليه ضريبه و بيصيروا يحطوه في قناني 1  25 و 2  25 زي البيبسي  .
شو صار في المليار الاختلاس ؟ ؟ ؟ .
قال ليش ما عنا بترول زي الخليج و يا حرام دولتنا فقيرة ما عندها مصادر طبيعية ولا مخزونات استراتيجية .
يا عمي دولتنا ما بلزمها .
احنا المعصرة   احنا النبع .
اكيد الانسان اغلى ما نملك   لأنها الضرايب اللي بندفعها اكبر رافد للخزينة  .
ناولني بوكيتين دخان يا ولد    .
دفعها زوجي على عينات زيت مستورد من اوروبا ! عينات للتقييم و ليس للتجارة ، و مع هاد دفعنا قد حقها ضرايب ! ! .
علها تصل الى اخر قرش في جيوب الغلابى وبذلك تشفي غليلها لملئ خزانة الدوله علها تشفع للحكومه .
الوزير والنائب بياخذه تقاعد فليكن 1000 دينار بس  وبما انه كل سنه بتتغير الحكومه ومجلس النواب يعني عنا ما لا يقل عن 5000 وزير أو نائب او عين سابق , 5000 * 1000 * 12 = 60000000 تقاعد بس ! ! وسلامتكم والله ما في أحلا من جده ولا تضللوا تحكو غربه الغربه لما يكون الانسان مش قادر يتزوج ولا يصرف على حاله , الله يعين ويجبر هالشعب    بعدين ما احنا قربت اجازاتنا فلازم الحكومه تحلبنافكيف بدهم يرخصوا البنزين " .
يعني نطفش من البلد ؟ ؟ ؟ .
هاهاهاهاهاهاها .
سؤال ماذا سيحدث بالقانون الضريبي الجديد    ؟ تم اقراره مؤقتا نعم أدرك ذلك    ولكن مع هذا الإستخفاف بحقوق الناس سيتم تغييره    هل تعلمون بوجود موظفيين تأخذ الأموال لجيوبها مقابل الإعفاء من الضريبه تصورا معي شخص تم تقدير ضريبته بقيمة 64 ألف دينار وعشان معهوش والموظف قلبه حنون أخذ منه نصف المبلغ وطلع أقراره الضريبي صفر   بس انا أناقش دائما بطلعوني كذاب لماذا لأنني فعليا لايجب أن أدفع ضريبه   ولكن لا كيف هذا أنت دكتور أسنان ودخلك أكثر من الموظف الغلبان   على عيني وراسي كمان    ألم يسمعوا بالبطالة المقنعه ولا بس الحكومات تتغنى بها وعند الدفع مفيش منه    حسبي الله ونعم الوكيل أنا نفسي بحس بالضرر فكيف الموظف الحكومي ومن يعيشون على المعونات    اللهم انصرنا على كل ظالم    اللهم أنصرنا .
ضرائب - رسوم - ضريبة على الضريبة - غرامات - جمارك - فرض ضريبة كمان على البنزين يعني بدل ما ينخفض البنزين يرتفع سعره احنا بنستاهل اكتر من هيك كمان الاضراب هوالحل .
يا اخي مخافة الله وين في هذا الشعب يعني ما في ولا واحد من الحكومة الرشيدة او الاعيان المحترمين يعمل مؤتمر صحفي يشرح لنا وين مبلغ 9 مليار دينار راحت وين انصرفت المديونية الضخمة وكمان البترول يصرف للاردن باسعار تفضيلية والله كل الناس عارف هي القصة بس مسكين الناطق الرسمي او الوزير الفلاني مفكر الشعب اهبل او مش مثقف صدقوني الستة مليون مواطن صار لما يسمع وزير بحاول يستخف بعقولنا بحكوا شكلوا الوزير جاي من المريخ او كوكب عطارد بعدين لا تحملونا جميلة بجرة الغاز خلوها عشرة دنانير ولا يطلع كل اسبوع واحد من الحكومة يذلنا والله صارت الشغله بتقرف وبدها فزعة من ابونا وسيدنا وكبيرنا جلالة الملك اللي بيعمل المستحيل علشان يجيب دعم لشعبه وعشيرته وبالنهاية بطلعنا واحد يذل اهلنا بلقمة خبز ولا جرة غاز  .
فعلا انو الحكومة على كيف المواطن   ما ظل شي بنفي المواطن الأ و عم بيصير    ضرائب + ضرائب + ضرائب + ضرائب=مواطن منضبط و تكلفة المعيشة عنده قليلة   ! ! ! ارحمو من في الأرض يرحمكم من في السماء   شو دخلنا احنا بترشيد استهلاك الحكومة   راح اركب من وراها شبح يعني   ! ! ! وفرت الحكومة كذا مليون من ترشيد الأستهلاك خلال اربع شهور   طيب خليكم على هالموال سنة بيخلص العجز   و لا صار فرض الضرائب هواية عند الحكومات عنا   ؟ ؟ بدل ما يصير في ضريبة على البنزين ليش ما يصير في ضريبة على دخل رئيس الحكومة و الوزراء اللي معو اللي اقل واحد فيهم بيملك كذا شركة و دخله بيساوي اضعاف الأضعاف لموظف حكومي    الأختلاسات بدفعها المواطن   السرقات و النهب بيتحملها المواطن   و اي مشروع تحسين للمعيشة بكون من جيبة المواطن بس بالعقل   زيادة المعلمين راح يدفعا المواطن    الخ .
والله مو عارف الواحد من وين بدو يلاقيها  , اي بكفي هلكاميرات اللي معبية البلد و نازلة تصوير عن جنب و طرف   وين بتروح مصاريهم    و فرق البترول اللي بيجي بسعر مخفض للمملكة بينباع بالسعر العالمي   وين يتروح مصاريه    الله و اكبر وحسبي الله و نعم الوكيل    .
ي اخي كل حكومة بتحط قانون شكل نفسي حكومة تنصب الشعب المسكين الحكومة مثلا تحط ضريبة 10 % الاسعار ترتفع 15 % المهم الله يستر من زيادة السرقات و القتل و النصب لازم الحكومة تشوف حل ثاني تقليل مصريف الوزراء و النواب الخ و الله يعين المواطن المسكين .
بيقولك ** قرارات صعبه** القرارات الصعبه لما بتكون عارف أنه الشعب رايح ينزل على الشارع و يعمل مضاهرات , بس المشكلة أنكم عارفين إن الشعب ألأردني ساكت و مش راح يطلع منه أي إشي    .
( لا ) والف ( لا ) لهذه القرارات لا لا لا انا احتج واعترض واقول لا لا والله يعطيني العافية وشكرا هاهاها .
يعني انا مش فاهم وين رح توصال الاسعار انا شايف انو الحكومة عاجزة عن حل المشاكل الا عن طريق افشل الطرق وهي رفع الاسعار نفسي حكومة تجي تعمل تنمية بالبلد الا من دمار لدمار اكبر بالاقتصاد .
اللة اكبر ما خلو علينا اشي وبحكوو ليش بنهاجر وبنسافر من البلد ؟ ؟ ؟ لانة الحكومة كل ما فيها بتخفض برواتب الموظفين وبتزيد رواتب الروس الكبار زي الوزراء والنواب وطبعا زيادة الاختلاسات في الوزارات بارقام قياسية هادا هوة الي عمل عجز في ميزانية الدولة وبعد هادا كلة بدهم يرفعو الاسعار حرام عليهم كمان رفع اسعار الدخان كل هادا على شان المدخنين يبطلو دخان ما اتوقع يبطلوة حتى لوصار حاها اكتر من دينارين ! ! ! وباولوا اقل ضرر على المواطنين اي ضرر لا سمح اللة ! ! ! اكيد كل هادا لمصلحتنا صح ! الحكومة مشاريعها كل ما فيها بتزيد نفسي افهم ليش ؟ ؟ يعني الشارع الي بتعبد ( بتزفت ) السنة هاي بعطاء كبير بتكلفة مالية وقدرها    وبنهد او بنزل مع اول شتوة ، بعدها بشهر بيجو ايصلحوة وهكذا لما ينزلو العطاء مرة ثانية واقرب مثال شارع النازل من السلط على الصبيحي والغور الي كل شهر بهبط من جال هون بتروح المصصاري .
وفي اشي كمان حاب افهمه ؟ ؟ انة بسينخفض سعر النفط عالميا برتفع عنا شو يعني خالف تعرف ولا اش السبب ؟ ؟ ؟ بس ضلي يا حكومتنا ارفعي باسعار الوزرا و النواب ونزلي برواتب الموضفين الي هلكانين من التعب    .
الشعب الأردني احسن شعب .
لإنو هو الشعب الوحيد يلي بصرف على حكومته .
المهم البطيخ نزلوا سعره  فكل واحد يشتري بطيخه ويبردها شويه قبل الاكل  علشان يبورد  تنفيس .
طبعا الهبيره كثرت ! ! ! .
مشان اللة بكفي استوينا يعني تخفيض رواتب الوزراء بدو يطلع علينا بالاضعاف بالضريبة الجديدة شو نعمل كل يوم صار ازفت من الي قبلة .
لا تلوموا الشعب فالشعب أصبح في قمة الإنحدار المعنوي و انتم السبب و عبي مي للمسبح .
حجج واهيه وحكي فاضي الفساد ناخرنا نخر وحلول الحكومه بثبت عجزها وما عندها اي اشي يعني اي شخص ما عندو خبره في اي مجال وواجه مشكله برفع الاسعار لانه ما عند حكومتنا لاخبر ولاناس عارفه شو بتشتغل بس شاطري في التنظير .
وبصراحه انا شخصيا راح اقاطع اي شي بخص الحكومه واول اشي الانتخابات وانا مع اي شخص بدعو الاضراب لو بنام في الشوارع .
والله شكلنا راح نصير نزحف زحف لأنو ماراح نلاقي حتى بسكليت ينقلنا .
يا جماعة يكفي ضرائب , انزلو للشارع شوفو الشعب المسكين كيف عايش  ارحمو الناس  .
يعني اذا حدا بيستغرب او مش متوقع هادا الشيء بيكون مش فاهم و خبرته متواضعه   .
اسعار السلع عندنا لديها تذكره باتجاه واحد فقط : الصعود   ان شاء الله لو الحكومه بتاخد البنزين ببلاش , لازم يضل يغلى علينا   .
اذا بتعرفوا حدا ضل على الحديده اروح استلف هالحديده منه عشان ابيعها ! ! .
يا صباح يا كريم ، اخبار بتفتح النفس على الصبح  يعني الجماعة خجلانين يخفضوا رواتب المواظفين علشان يسدوا العجز ! ! ! يعني في اوروبا الرواتب عاليه لو خفضوا 5 % عادي ، اما عندنا فالرواتب ما شاء الله يا دوبك تكفي 5 ايام  يعني رفع الكهرباء والمياه والمحروقات والسلع الاساسية كفيل برفع كافة السلع والخدمات ! ! واكل الهوا جاي  .
هاهاهاهاهاها والله احنا بنستاهل اكتر من هيك كمان , اشوف شو رح تكون ردة فعل الشعب الكريم  .
يعني الدول الاوروبية اللي بحكي عنها ابو حمور عليها ديون لانو كانت تتداين تعمل بنية تحتية , تدرس ببلاش , تعالج ببلاش وبالاخر انزنقت وبرضو الشعب ما رحمها لأنو هاي غلطة حكومة مو غلطة شعب  اما احنا مديونين وعلى شو ؟ رواتب موظفين ونواب ووزراء وبدل سفرات وتعويض مشروع كازينو وفساد وهدر ومشاريع ما الها داعي واستثمارات فاشلة  .
أخبار بتشرح الصدر على هالصبح ، وخاصه إنو موعد الإجازات قرب ، هذا يعتبر تشجيع للمغتربين بالقدوم للأردن الغالي لزيارة الأهل والتمتع بالإجازه السنويه    والله الواحد يروح على تركيا أو ماليزيابالإجازه أوفر  بعين الله .
يا حليلهم المواطنين    .
بعد 10 سنين رح يصير في ضريبةعلى الهوا .
لاحول ولا قوه الا باله ما حكيت من الاولى انهم راح يرفعو البنزين .
لسه الدنيا بخير يا حبيبي .
الله يرحمنا برحمتوا  .
والله كثير فرض ضريبة كمان على البنزين يعني بدل ما ينخفض البنزين يرتفع سعره بدل هاي الامور والسياسات التي تؤثر مباشرة فقط على المواطنين ذوي الدخل المحدود ( او اللي ما عندهم دخل ) اقترح انه يفعلوا تحصيل ضريبة الدخل من اولئك القاطنين بقصور فاخرة بعمان وغيرها والتي فاتورة كهرباء احدى قصورهم تغطي كلفة كهرباء حي كامل فقير هؤلاء لو تحصلت الضريبة عليهم من دون تهرب لن يكون هنالك عجز والله يعين المواطن شو بده يستحمل .
الرحمه والله الواحد تعبان .
وكلها لربك يا موطن .
خفض رواتب المسؤولين اكثر و النواب و الاعيان و الغني من الوزراء و المتقاعدين يجب عليه ان يضحي براتب تقاعده ؟ ؟ قوموا بالسيطره على الفساد المستفحل الموجود بالبلد ؟ ؟ ! بلاش سيارات فارهه للمسؤولين و سائقي سيارات لزوجاتهم و اولادهم ؟ ؟ و بلاش سفرات ما الها داع ؟ ؟ و غيرها و غيرها و غيرها ؟ ؟ تقارنون نفسكم بالدول الاوروبيه مع عجز بعضهم لا تقارنو الخدمات المقدمه لشعبهم من تأمينات و مرافق و غيرها الكثير ؟ ؟ ! ! ماذا تريدون بالضبط ؟ نفسي اعرف وين ليش في عجز مع انو البلد كلها مخصصه و النفقات العامه المفروض تنزل ا 1 ا في نفقات اصلا ؟ ؟ هاجروا و سافروا شباب على استراليا و كندا و اشتغلو بالخليج ؟ ؟ ! ! .
لقد شدينا الحزام حتى وصل الى العظام   ولم نعد نستطيع ان نتنفس بعد اليوم .
يقولون ان المديونية هي الاعلى في تاريخ المملكة   طيب ماذنبي انا وباقي المواطنين اذا كانت الحكومات المتعاقبة مش عارفة راسها من رجليها وبتدفع رواتب ومكافآت ومياومات للوزراء وللمسؤولين من جيوب المواطنين ومن خزينة الدولة التي هي بالاصل حق مكتسب للمواطنين .
اذا بطلع النفط بتزيدوا و اذا بنزل بتثبتوا ؟ وين تروح الناس ؟ شو تعمل العالم ؟ روحوا دورو على الفاسدين و الحرامية .
الله يكون بعون الشعب على الحكومة .
يلي ما طابلها انه المواطنن يشتري بنزين بسعر رخيص شوي .
بدل ما يلاقوا ويبتكروا اساليب لاستثمار المال العام وزيادة دخل الدوله بيلجأوا كالعادة للحل الاسهل هو جيب المواطن .
لما تشحن بطاقة خلوي بدفع عشرين دينار بيشحنولك لاربعين .
فالاردن بتشحن بخمسة عشر دينار بيشحنولك بعشرة وبعدين بيخصموا كمان دينار بدل جامعات .
مشان الله استوينا .
بس خلوا المواطن العادي المسكين في حالة .
لانه يادوب قادر يدفع اجار البيت والميه و الكهربا .
دائماً بتدور بتدور وبترجع للمواطن انا مش فاهم ليش المواطن اللي بدو يتحمل اخطاء الحكومة دائماً , ليش ما كان في ترشيد نفقات وتخفيض لرواتب الوزراء من قبل ولا مشان المواطن يسكت وما يكنلوش حجة  .
والله في عائلات ما معها تشتري لا قهوة ولا جرة غاز يا معالي الوزير .
شايفين ما أحسن الحكومة ! ! .
هل تثبيت مستوى معيشة المواطن يكون بابقاء الدعم فقط على الخبز وجرة الغاز ؟ ! كثر الله خيركم ، ، يعني الحكومة بتقول للمواطن بيكفيك توكل خبز والغاز بس عشان ما تموت من البرد بالشتاء مش للطبيخ ! ! وهكذا تحافظ حكومتنا على مستوى معيشة المواطن ! ! .
يا دوب لعشرة الشهر .
الله يعطيك العافيه شو فارق معاك .
بدك تغير سيارة ابنك بس مش على حساب المسخوط اللي مش قادر يوخذ نفس ولا يوكل خبز ولا تم تخفيض سعر البسكوت .
الصراحه انو الحكومه مش مقصره في فرض الظرائب والرسوم وخصوصا لانو الشعب حالياً بعاني من تخمه ماليه وفائض في الدخل الشهري ولا بد له من ( ربط الحزام )  .
ارحمونا مشان الله الرحمه انا شب او معيش اوكل    هسا بنزلوا الضريبه عن العلكه او الشيبس    وبعدين شباب او عاطلين عن العمل وابهاتنا معهاش توكل والحل طيب .
أنا شايف ان الحكومة بتتعامل مع البنزين كأنة نفط بتبيعه لدول أخرى .
مش لمواطنين عافين حالهم بدها شوية شم .
حتى لوشم بنزين فرحونا مره بتنزيله .
وبعدين احرقونا فيه ! ! ! .
عوفتونا حالنا وقرفتونا عيشتنا .
أقول للحكومة , كفاية مشان الله ذبحتونا   كل اشي مندفع عليه مصاري .
حتى البنزين اللي صرنا نحلم متى بدو ينزل سعره , بدكم تحطو عليه ضريبة   .
بكفي مشان الله , شو نعمل بحالنا يعني ؟ نبيع حالنا و مجيب مصاري ؟ شو رأيكم ؟ .
كلنا عارفين شو وضع النفط و كيف بيجي للأردن , بس دخيل الية التسعير اللي كلها ( شفافية ) تاعتكم .
على الأكل ضرايب , على الشرب ضرايب   فاتورة الكهرباء و المي عليها ضرائب قد ربع الفاتورة , السيارات عليها ضريبة , و قطع السيارات عليها ضريبة و البنزين عليه ضريبة , و الله ما خليتو اشي الا حطيتة عليه ضريبة   يعني كل ما ربنا يفرجها شوي انتو بتسكروها   .
لو انو سائقي الشاحنات يعملوا اضراب زي فرنسا كان الحكومة استجابت لمطالبهم  .
هل اتصل الاتحاد بالأهلي ؟ ما قراءنا ولا سمعنا شئ من هذا الكلام ! ! ! يا اتحاد اذا الاهلي اصر ةانتو ركبتوا راسكوا دوري اليد سوف يلحق دوري السلة ! ! ! الاهلي اسس فريق كرة يد قبل ما يكون في اتحاد من اصله ، فرجوا انادي شريط المباراة اذا انتوا على حق وريحونا ، الاهلي كبير كرة اليد يا اتجاد الحقوا حالكوا .
انا معك اخ حسام سلامة ميسي لاعب مهاري كبير بس اللي بساعده على الشهرة والتميز عنة ابرز منافسيه كريستيانو رونالدو هو الفريق اللي معو لو كريستيانو رونالدو معو فريق متل فريق ميسي كان حكي تاني يكفي ميسي تشافي .
بصراحه انا عمري ما شفت حد زي الاردن ما شاء الله كلو مؤتمرات والوزير راح على مؤتمر و الوزير رجع من مؤتمر وياريت بطبقو اشي من الي بحكوه في المؤتمر لا في العكس بجربو على الطلاب تجارب جديده كلو وزير اجديد بدو يطبق اشي جديد من غير دراسه و بحث عن الطريقه الجديده والمشكله الكبيره انو عدد خرجين الجامعات في تزايد بس وين الطلاب او الوزاره من البحث العلمي ممكن عندنا في الاردن اكثر نسبه اشخاص تحمل الشهادات في العالم واقل اشخاص لديها بحث علمي في العالم يعني لا منى ولا من الشهدات الي حاملينها بس شاطرين يعطو في الجامعات مواد يجي الطالب يحفظ ويقدم امتحان وبعد ما يقدم بنسى الماده كلها وبتخرج الطالب بمعدل امتياز عشان هو حفيظ مش عشان بفهم وبطلع الطالب يدرس بره في نفس المكان الي كان فيه المسؤل عندو مؤتمر بنصدم انو كل الي درسو بختلف او هو عباره عن حفيظ الحمد لله انا انصدمت في ماليزيا قبل استراليا درست ماستر بره الاردن اتمنى من كل واحد بدرس في الاردن او له القدره على تغير هاد الواقع انو يغير انا بصراحه زعلان على وضع الطلاب الاردنيه وانا هاممني الاردن انو نوصل لمراحل متقدمه من التعليم العالي .
بس ليش مع كاس العالم عملتو الامتحانات والله حرام .
الله يوفق الجميع وينجحهم كلهم يارب المهم انو الاهل ما يعمللولهم ضغط نفسي او طوارئ .
نحن هيك كنا السنة الماضية .
وعشنا نفس الشعور بس كلها أكمن يوم وبتدخلو جامعة وبتنسو كل شي .
الله ينجح الجمييع ويوفئهم بامتحاناتهم يا رب وخاصة لبنات وشباب الهاشمي الشمالي .
صاحب الي قدم السنه الماضية امتحان التوجيهي في ذيبان .
هاي نهاية كل واحد مجرم .
الواحد مابقدر يقتل قطة كيف عندالجرئ انو يقتل اولادو يا حرام ؟ ؟ ؟ .
لهدرجه الانسان ممكن بعمل ان شالله تكون القصه كابوس مزعج او كذبه نيسان او شي مش حقبقي .
بنصح قناة الغد تبيع فيلم الرعب هذا لشركة هوليدية لأنو قصة ممتعة جدا اذا كانت فلم ! ! ! .
بس للأسف حدثت عنا مو عندهم الله .
مفكر حالو بفلم وهو البطل يعني بيوم واحد بيقتل 6 لا اله الا الله انا مش عارفة ليش جارته ما حكت لزوجها انه في حد بيدايقها وعمل فيها هيك وهي بتعرفه يعني ليش ما حكت للشرطه المصيبه هون بالنسوان اللي ما الهم تم يحكي عشان هيك الزلام صارت بتعمل هيك كلوا منك يا حوا .
هاد مو بني ادم مو انسان في حد بيعمل هيك كيف اله قلب يقتل كيف بييقتل اولادو والله شي بئشعر البدن بيستاهل والله بيستاهل والله ما عندو ئلب .
انا مش مصدق انو في بني آدم بقتل اطفال بهاي البرودة ومش اي اطفال من دمه اقسم بالله اني قاعد بقرأ في المقال وقلبي بنبض وعيني وسعن وبتخيل في الموضوع .
شودينك وشو قلبك ومن اي فصيلة الشيء المؤلم والمؤسف بالواقعةانه قتلهم جميعا تحت وطاة الغدر الاابنه الاكبر الذي كان يتوسل اليه وكان الكاتب العبقري في الغد يضعنا في موقع الحدث عندما قال له ابنه انا بحبك بابا لاتقتلني اسف اذا غلطت .
انسان بلا هدف الله اكبر عليه مش قادر اشتغل بعد ما قرأت هل موضوع , الله يرحمهم ويحسن اليهم  جهنم وباس المصير للسفاح  .
كل جريمة قبل ما يعملوها .
بودي مرته عند امها .
وبعدين بعملها .
عشان ما يعملها .
امنيح هيك .
اقول حسبي الله ونعم الوكيل فيه والله لازم اعدام امام الشعب حتى يكون عبره للناس كافة والله انه صراخ ابنه وقوله يا بابا انا اسف اذا غلطة قطع قلبي بجد هذا ما عنده رافه .
هاد واحد معتوه بكل ما تحملها الكلمة من معنى  .
يا حرام الولد الصغير    .
والله اقرأ واحس نفسي بقصص الخيال  .
لا حول ولا قوة الا بالله يا ريتني ما قرات القصة مرة تانية بس انا بعرف حالي كتير غلبة و عندي حب فضول يعني وانا اقرأ القصة بدي ابكي لولا اني الشغل وعندي زملائي خصوصا بس قرات انو كيف ابنو الكبير كان يترجا انو ما يقتلو , لا حول ولا قوة الا بالله  ما بعرف ايش طبيعة هذا الرجل لانو ما بستاهل احكي عليه بني ادم لانو حتى الحيوانات ما بتعمل بولادها متل هيك ولا حتى اشرس الحيوانات , حسبي الله ونعم الوكيل بهيك شخص مجرم وسفاح وقاتل وبدون قلب وضمير ولا احساس , حسبي الله ونعم الوكيل .
الجريمة من 2008 يعني الها سنتين ! ! ! شو بستنو ؟ ؟ ؟ .
يارب لا تبلينا .
والله صرت اخاف على اهلي وانا بعملي ليلا .
كيف قلبو طاوعو يقتل اولادو يعني جارتو حكينا مش مشكلة بس اولاده حسبي الله ونعم الوكيل وجد اللي بصير بالبلد عندنا مش طبيعي لازم حل .
شكرا لوزارة الصحة على هالقرارات العظيمة بس مناطق و دوائر كتير فيها الناس بتدخن وينكم عنهم .
اللة يعينا على هالوضع الماساوي هادا .
والله بطلنا نسمع بالاردن غير حوادث السير كل شوي حادث سير في (    ) وافر عن اصابة (    ) حرام عليكم .
واللة انة ادارة السير مو ماصرة بس الدور و البائي على المواطن لازم يلتزم بالقواعد المرورية للمحافظة على حياتة وحياة غيرة من الناس .
يعني الي ماشي بالشارع وغير مخالف لقواعد السير ( غمض عين فتح عين يلائي حالة باقرب مستشفى مو بس هيك وما بعرف مين دعسة ) والله حرام عليكم صرنا نخاف نمشي بالشارع من هادا كلة    ارحمونا ! ! ! .
الله يشفيها يا رب    .
قالوا اهل الهمه موجودين    ما شفنا غير الالاف المكروبين والمحتاجين    .
الشطاره صارت يشترو الالعاب الناريه ولو كان حقها الملايين حتى لوكانو شحادين عشان يضربوها بالجو قال شو بحجةفرحانين .
وين الشهامه والنخوه وين    نخوتنا وشهامتنا صارة لعبه بين الايدين يتسلوا فيها ولا تسمعها اذن ولا تراها العين ؟ ! ! ! .
عادي اتعودنا انه في هيك واكتر .
في منساف وكنافة ولا لأ ؟ .
واللة مو عارف المواطن الاردني كيف بشرب هالمية ما واحد فكر يحطها على شريحة مجهر واللة العظيم ليخاف يطل فيها من كثر الوحوش الموجودة فيها    خلينا على الكولر بظل اشوى شوية من هالمية الي درجة ملوحتها تصل الى 550 .
كبير ياحسونة .
من أجمل و أروع المقالات    يا ريت الكل يفهم ! .
والله فلسطين غالية على قلوبنا مثل الاردن ما هو غالي على قلوبنا .
الله يخليلنا ابو حسين حامي الوحدة الوطنية .
يا جماعة اذا روحوا الفلسطينيين انا بينخرب بيتي .
لانه كل زبايني فلسطينية .
تخيلوا الاردن بدون فلسطينيين كان انا ما نولدت .
لانه ابوي من الكرك وامي من يافا .
ليش نسيتوني .
انا مغترب وببعت على عمان كل شهر الفين دينار .
يا جماعة احنا لازم تكون قضايانا وحدة .
شو بدوا الواحد يحكي .
اللة ينصرك يا غزة وفك حصارك من هالعدو الصهيوني الحقير .
وما بعرفو ايش هو الدين الاسلامي .
طبع النفسد الانسانيه ما بتحبي التشدد والعنصريه والهمجيه .
وحالهم زي حال اغلب الجماعات الاسلاميه الي فاهمه الدين غلط .
أختي العزيزة لو أنا و شوية شباب هاملين عملنا جماعة و سميناها باسم إسلامي و تلثمنا و رحنا قتلنا ناس هذا بصير تطرف ! ! ولا كذب و افتراء ؟ ؟ و لو تاني يوم سميناها باسم مسيحي أو يهودي شو بيصير ؟ ؟ ؟ .
والله ما بعرف كيف فاهمين الدين هؤلاء المتخلفين عن الجماعه والله ابادتهم حلال .
تحياتي الشوبكي من السعوديه .
دعاية أميركية صهيونية أخرى هدفها تشويه صورة الإسلام    و لا ممكن أصدق هيك خبر و بطلب من الناس الواعية الفهمانة انها ما تصدق كل شيء بنكتب    خصوصا عن الإسلام ! .
مو حرام    يعني ازا واحد حب يشوف المباراة يناتل  .
حتى لو جماعات اسلامية ما بطلعلها تمنع مشاهدة المباريات ، اصلا كيف بدخلو على البيوت من غير ازن من اهلها .
هدولة مو متشددين   بل مجرمين .
شو المشكلة اذا انباع يعني بالعكس اذا ما اله اي مردود مالي والحكومة تنفق عليه بيعوه لمستثمر افضل .
يعني نضحك على حالنا والله .
اذا خريج الجامعة لا يعرف يكتب املاء ! ! .
من شان الله - بلاش  بكرة بتكلف صيانتها الالاف وبجوز مع شوية فساد بتكلف ملايين  واحنا بدنا نوفر على الخزينة ! اصلا التصليح بالاخر على حسابي وحسابك  الاصل في الموضوع كان الاجدى بهم المحافظة على هذه الاعمال اول باول  بس الحكي الصحيح ما بعجبهم  .
المدير التنفيذي للمشاريع الثقافية في أمانة عمان يؤكد أن لدى الأمانة مشروعا متكاملا لتفعيل آليات عمل القرية  ياه كل مسؤول بده يخدرك بحكيلك عن الية تفعيل وعيش يا    .
شو بدنا نعمل يا قيصر يا كبير .
ه .
انصرفوا ! ! ! الله يسعدك شو ضحكتني .
واوبوما التاني   الله يعينك عحالك ! .
اخيرا بدهم يطلعوا من بلادنا .
بس بعد شو ! ! ! .
عموما اللاعب اللي سجل الهدف الكوري خطا دفاعي وعلى قولة احد المعلقين على الخبر مزط خليه يفرح .
على كل حال هذا طبع البرازيل واسياد الكره اكيد الخير في الجايات  اما تعاني الامرين حلوه هاي ضحكتني .
فوز للبرازيل بطعم الخسارة وحطوا الكولونيا عشان كوريا على راي اغنية عسكر في المعسكر خ .
البرازيل امس لعبت على قد المباراة و خرجت بالنقاط الثلاثة دون اصابات و دون انذارات و مشاكل , و الدور الثاني سترون الوجه الحقيقي لأسياد العالم بالكرة  .
عزيزي المحرر لو انك حضرت المباراة منيح كان عرفت انو البرازيل كانت هيي يلي بتتحكم بالمباراة والشوط التاني كوريا ما لمسو الكرة الا يللي مزط فيها اللاعب الكوري وسجل الهدف وهادا شي طبيعي انو البرازيل ما تقدم كل مستواها لانو عندها مبارتين مهمتين مع كوت ديفوار و مع البرتغال فما كان في داعي انها تكشف كل اوراقها وكأس العالم برازيلي 100 % ان شاء الله .
بس 50 مشجع ؟ ؟ .
يعني زي ما بسير في العالم كانو ما وراهم الا الاسلام  .
بالمصاري وإن لم تستحي فاصنع ما تشاء .
والله بنت 45 سنة إستحت تعمل عمليّة .
وبعدين زوجها خضع لعملية إستنزاف .
يا حسرتها    و بنفس الوقت يا فرحتها    وهيك الانسان  , , بعد ما يفوت الفوت و بعد ما انه شوي وبدو يموت بيوصل للي بدو ياه    ترى هي بنفسها يمكن تحكي : شو بدي فيهم ثلاثة هذول بدهم ثلاث خدامات هو انا فاضيةهسع ادفع مصاري ؟ ؟ انا بدي مين يخدمني مش بدي اجيب خدامة تخدم فيهم    .
ه الله فرحها قبل ما تموت عنجد لايأس مع الحياة ولا حياة مع اليأس .
الخوف أن توسع المواقع المميزة والواقعة على دكاترة معينين والدكاترة اللي مالهم واسطة يعطون المواقع البعيدة والتي تفتقر إلى الخدمات .
طيب مثلآ هذا الدكتور إلي طخ عميدة الكلية .
يعني لو نحسب على كل ندين ونستكر = 1600 بؤرة استيطانية لمدة خمس سنين ما راح يضل ولا شبر من فلسطين    والله عيب عليكم يا جماعة .
يعني 18 تسديدة خطرة عالمرمى لأسبانيا و 2 فقط لسويسرا و منهم أتى الهدف لكن أسبانيا لعبهم كان راقي بس اللمسة الأخيرة كانت تفلت دائما .
انا بحكي شغلة وحدة بس   .
1 القهاوي ما بتنفات لانو عبارة عن ضباب وما بتشوف قدامك متر من الدخان يعني ازا بدي احضر مباراة في كوفي شوب يعني مرض وادوية .
2 شاشات العرض يلي ابلاش في احدى الاماكن القريبة قال لازم تنزل طلب اجباري شو هالسلبطة هادي .
4 ما في عندي الا قمر نايل سات ثابت .
مين كان يتوقع انه هذا الثمر البسيط اله الفوائد الكبيره هاي اذا لازم نكثر من شرب عصير التمر هندي البيتي مش المصنع عند اصحاب المحلات لانه بيوضعوا فيه مواد تقوي النكهه .
* سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
* صب شاي صب شاي القصه راجعه رايح جاي .
* تعال لهون تعال لهون الوحدات بطل المليون .
الوحدات مع درغان فالمارد الاخضر ولعان .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
التعليق لازم يكون عالمقال .
مسكين اللي ما عنده وحدات .
ومسكين اللي ما عنده وحدات .
الله معاك يالمارد الاخضر .
الوحدات قادم المارد الاخضر مولع .
المارد الاخضر حريقه 2010 - 2011 .
شو صار على كشكش ياوحدات شو شفتو مرعي اخذ الهداف صرتو بدكم اياه هاض مابتحلرك الى اذا اجت الطابه لعندو ومش سريع .
حسن وحداتي شو بدو يطلع منو وبتمنا يرجع لا الوحدات النادي الذي نشاء منو والذي شهرو اعرف مين الوحدات يا حسن يا شاطر .
يا اخي سؤال واحد ليش الحكومة ما انتظرت اكمال مشروع القطار و ابدو اياهباخد القرار اي منت و سائل نقل و الله انه كل وزير .
يعني لو الحكومه خايفه ع الاقتصاد الوطني وبدها تخفف من فاتوره المحروقات كان شجعت السيارات الهجينه ذات المحركات الصغيره مش بتروح تفرض ضريبه عليها عشان ( تحل مشكله عجز الموازنه اللي عمرو ما راح ينحل مشكله عجزها ) .
يعني بعدين الضريبه مفروضه الها شهر لما النفط انخفض بكل العالم الا حكومتنا الرشيده رفعتو ) .
والله أنا من الطبقة الفقيرة وماصدقت وأنا اشتري سيارة ( لادا ) عشان ارتاح من هم المواصلات  .
وطبعا صرت أشوف الميكانيكي أكثر من شوفتي لمرتي  .
وطبعا سيارتي بتمشي على بنزين ، وفكرت أمشيها على ديزل حكولي بتخرب  .
واقسم بالله بدون ضريبة البنزين إنها مش موفيه معى وحالتي على الله  .
ومش قادر أرجع لهموم الموصلات وعذابها ؟ ؟ ؟ إيش الحل .
بتفكروا الناس ما بتفهم وما بتقراء وما بتشوف وما بتسمع خافوا الله بكيفي خلتونا في اسفل الامم وكل هذا عشان السلب والنهب والمحسوبيات .
انا مغترب في الكويت مشتهي شهوه من الله كل يوم بدخل على كل الجرايد لعل وعسى اقرا خبر كويس يشجعني استثمر ولا اعمل شئ بالاردن ولكن بلا جدوى صحيح الله يعز الكويت بنزين اللتر خصوصي ب 65 فلس بس .
بفول سيارتي 4 سلندر 3  5 ثلاث دنانير ونص بتجعد تقريبا من 3 الى اربع ايام وبمشي عليها ومش عاجبنا الله يكون بعون اهلنا بالاردن حرام عليكم الوزير الشاطر اللي بخترع ضريبة حرام عليكم حسو بالناس وتلفو بالحك وبتحكو بدنا ندعم المواطن قسما بالله لا بتفكرو بالمواطن ولا نيله الله المستعان الله يعز الكويت واهلهاوصحيح لما معاليك يركب الباص ومعالي الوزراء زملاءك ساعتها بنتشرف وبنركب معكم فدول العالم المحترم الوزراء بركبو بسكليتات علشان يحس بالناس بس عندنا بمشيش الا بموكب وسلامي وعاشو .
كل الدوائر الحكومية ! ! مرسيدس آخر موديل ، لاند كروزر : قراج شيروكي ! ! ! و شرط 8 سلندر ! ! ! .
اما المغتربون فان كانت عودته للاردن كل سنة مرة واحده ستصبح مرة بالسنتين ؟ ! .
اما الصحة فالجنسيات العربية عندما تسمع عن غلاء قطاع النفط ستتجه لاوروبا ( مهو دافع و دافع ) .
وحكومتنا الرشيدة لاكتب فيكي قصيدة .
تعرفوا يا جماعة , بقولوا مواصلات    أي لو بدفع ضعف سعر البنزين ولا أشوف وجه كنترول باص أو شوفير .
هذا كلام تخدير وكسب وقت أي دولة في عام 2010 لا يوجد فيها قطار الأنفاق ، لا يمكن دعم القطاع و تحفيز الناس على ترك السيارات الا من خلال القطار داخل البلد هكذا تخفض النفقات يا معالي الوزراء أما اي مجنون ممكن يترك سايرتو ويركب مواصلاتكم عشان يقضي ربع اليوم في الطريق ! ! ! .
أطالب معاليكم بخصم 20 % من راتب كل وزير دعم للإ قتصاد الوطني , وإلغا علاواة السفر التي تشابه كذبة نيسان بالقيمة ولهيب اب في الواقع , وليش الحكومة ما تقلل عداد والوزرة down sizing يعني في الف قصصة وقصصة عشان تدعموا الإقتصاد مش على حساب وطهر العبد الفقير لله , وبلاش لعب على الكلام بدكم تحسنو وضع الطبقة الفقيرة والآمتوسطة , اي شليتوا أمل , وبعدين بدي انوه لمعاليكم انه المجتمع الأردني قائم على الطبقة المتوسطة والغنية ولا يوجد ما يعى بالطبقة الفقيرة    اي قبال ما تتفلسفوا على المساكين أعرقوا شو بتعملوأ    أشكي همي وحزني الى الله عسى أن يستجيب لي    .
شفولكم حل ليش لا سمح الله ما تفكروا ببناء مصانع تابعه للحكومة ليش ما تلاقوا استثمارات اهم شي عندكم ضريبة الحل السريع والمتوفر عندكم هاد اللي شاطرين فيه انا حالتي على الله بس عندي سيارة بعد ما الله تاب علينا من مواصلات بدكم ترجعولنا الها حسبي الله ونعم الوكيل وانتي يا جريدة الغد لا تشطبي شي ممكن  ؟ .
والتكسي الاصفر له الله مين بدو يدعمو ياسيدي والله نخسر مش جايب تكاليف تشغيله خلال سنه ونص زادو السرافيس والباصات 3 مرات مع انه الطلاب والموظفين يستعملونها أكثر من التكسي الذي زادوه مره واحده 10 قروش وزاد بعديها البنزين 1500 دينار ونص الله بقولها يطلعوا 3 او 4 ركاب من البلد للنظيف والمريخ والتاج والجوفه وألاشرفيه 50 قرش والسرفيس اجاره 1200 دينار وعشرين قرش التكسي في العالم كله جايب تكاليف التشغيل ألا عند الامانه الموقره التي تدعم المميز لماذا لاأحد يدري نحن انتهينا نشتغل 12 او 13 ساعه على الفاضي .
انا أعتقد بأنه صاحب التكسي أيضا مواطن أردني ولا احد راضي يتكلم بأن أجار التكسي قليل لهذا السبب السياره تصبح تعبانه و قديمه من قلة الدخل هسا السياره بدها بواجي باخرهم بدها أبريكات باخرهم تنضرب باخرها كله بسب قلة الدخل هل يعقل التكسي يطلع على النظيف 45 قرش والمريخ 50 قرش و الخ والسرافيس 1200 دينار وعشرين كيف السياره بدها تبقى جديده لو منصفين مثل تكس ي المطار والمعبر والمميز والسرافيس نشطب السياره وهي جديده .
افهم شغلة وحدة بس ( كيف رفع البنزين بدو يحسن وضع الطبقة الفقيرة و المتوسطة ) .
عفيه يا حكومه يا جبل ميهزك ريح .
اي نرجع ع العصر القديم ونركب ع الدواب هيك بدها الحكومه .
الله يكون في عون المواطن بس مابدي احكي غير هيك .
أنا عايش في أمريكاو شفت لما صارت الازمه وصاروا بدهم خطة تحفيزية للاقتصاد نزلوا الفايده و الضرائب الخ    غريب .
وبعدي ليش في عجز ومين المستفيد من كل هالضرائب والجمارك التي يدفها المواطن اكيد الحكومة عارفة الهدر والفساد والمحسوبية والواسطة وطوابير الموظفين الي ما الهم لازمة والمتقاعدين من والوزراء واصحاب الواسطات والله يعين الحكومة من وين بدها تجيب لهولاء المتفذين لانهم غلبانين ما بيعرفوا يركبوا باصات ويعيشوا بالشقق وما يصيفوا في اوربا .
مش معقول الي بصير بالبلد ارحموا والله والواحد تعب من كتر المصاريف بنزين بنزين بنزين بنزين هلكتونا والله اشرف اني الواحد يشتري حمار ارخص ، ما بقي غير تحطو ضريبة على الهواء الي بنتنفسه    شلتونا ارحموا من على الارض يرحمكم من في السماء .
بكفي طفرانين والله شو بدكم كمان تعملوا فينا .
كان عندي خطط اشتري سيارة .
راحت السيارة وصرت احلم اني اشتري سيارة ورتاح من بهدله المواصلات اليوميه لانه مشواري على الشغل بيوخذ مني بالسيارة 20 دقييقه وبالباصات بيصير ساعتين وثلالث .
وبعد قرارات الحكومه الاخيرة حتى حلم بالسيارة ما ضلش طار .
الحلم وبدي اصبر على بهدلة الباصات .
في زهيك حالات ما النا غير الله .
يعني بتضحكو على هالشعب المسكين بتفكرونا مغفلين    يا اخوان اقترحت من زمان انه رواتبنافيها زياده   خلي الحكومه تتوكل بكل الراتب احنا ما بدنا رواتب وخلولنا كل شي بلاش مسامحين الحكومه ويطعمونا مثل ما بدهم يطعمونا هوا ولا غيره بس يحلو عنا فوق ما كلنا مديونين بزيدو الدين   .
لا واحلى اشي نصيحة اليوم قسم ميزانيتك اربع ها ها ها كأنه في ميزانيه اصلا .
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم - الواحد يرجع يركب بسكليت ارخصله .
يا جماعه اتقو الله    83 نوع ضريبه مفروضه على المواطن   وهسا بدكم على البنزين تفرضو ضريبه    وشوفو بعدها كم ضريبه راح يفرضوها الحيتان على هالغلابه   نزل سعر النفط من اكثر 120 دولار ووصل 70 دولار ما شفت هالنسبه هذه اصلا نزلت انا غبي وبدي افهم يا خوان    عمري ما شفت اشي في الاردن غلي وبعدين رخص    مش عارف كيف هالدعم   .
تحفيز الاقتصاد متناقض مع فرض ضريبة خاصة على البنزين  يا الله كيف التلاعب بالكلمات لتسهيل وقع الخبر على الناس  على فكرة الان صار في ساتيلايت وإنترنت وصار المواطن يقارن ويحلل  بالله عليكم كيف اسطوانة الغاز في مصر تباع للمواطن ب 20 جنيه يعني 3 دينار وإحنا بنستورد الغاز من مصر بجملة الجمله أي بما تعلمته في المدارس والجامعات خلال 20 سنة مع القليل من المنطق تباع حمولة جرة الغاز للأردن من مصر ب دينار ونصف لجملة الجملة والمواطن يشتريها بأكثر من 6 دينار ! ! .
الحق مش عالحكومة الحق عالشعب اللي عم بشوف و ساكت  دايما جيبة المواطن هي الحل السحري لكل مشاكل البلد    وبعدين مين قال انها خطة تحفيز ؟ هاي خطة " تشليح "    والمشكلة ما ظل عنا اشي .
سمة بدن على هالصبح لا حول ولا قوة الا بالله .
هل تعلم الحكومه الرشيده النايمه انها مصفاة البترول من صباح الاربعا وهي بتبيع البنزين بسعر يوم الجمعه ؟ يعني بالسعر المخفض ؟ والكازيات ببيعوه بالسعر القديم  يعني مربح مضاعف لاصحاب الكازيات .
هو الله قالها بنت ابصر مين تيجي على نص الجامعه الاردنيه وهي طالبه بسياره حكوميه سايقها عسكري ؟ مش هاي على حساب الشعب ؟ .
لعاد كان نفسي اشتري همر او بورش او رنج    هسة بطلت الله بعين على الأفانتي .
نسيت ذكر جمارك السيارة التي تعادل أكثر من سعر السيارة الحقيقي يعني نسبة جمارك بعد الضرائب والرسوم تعادل أكثر من سعر السيارة الأصلي ، يعني بالعربي كإنك راكب سيارتين ونص مع بعض  .
يا جماعة الخير ، ليش احنا سلبيين ، ليش ما نطلع للموضوع من جهة ثانية وندخل كتاب جينيتس لاعلا ضرايب في العالم .
صدقني اني انحولت من كثر ماقرات ارقام بتقريرك واللي قاعدين بندفعها واحنا مش عارفين شو بندفع ولمين بندفع وقديش بندفع ومتى بندفع .
ياه   حياتنا كلها دفع بدفع حتى الناس صارت تدفع حالها من فوق اسطح منازلها .
بفضل الله وانا مواطن اردني بقولها حكومتنا الرشيدة ما بدها مواطن يظل مستواه مستور بس اللي مريش يضل عايش والناس توكل بعض .
الشيخ محمد بن راشد في دبي حكاها علنا عن الامارات انه فش مكان لحدا راتبه اقل من 20 الف ليش ما تعلونها انه اللي راتبه اقل من 1000 يشوفله دولة برا يطلع عليها لانه الوظائف اللي متاحة احسنها ب 650 دينار للجامعي وشكرا .
في مقابلات للتعيينات أم فقط نشر أسماء وبس .
اولا : اقول للحجاج مسبقا تقبل الله طاعاتكم ، وادوا فريضتكم وانتم مطمئنين ولا يهمكم الانتخابات  كمان الحكومة الله يحفظها مستعدة للتصويت عنكم  .
الا تستحق النظر من قبل الضمان الاجتماعي  40 دينار اطفال الطبقات الراقيه لاتكفيهم شبس وشوكلاته في الاسبوع    .
تحركوا يا اصحاب المقاعد من تاخذون الرواتب على القعده على النت وبس .
كل الي اقدر اقوله لا حول ولا قوة الا بالله .
الصراحة ما بدها تعليق لان القلب ينفطر لهذه الروية .
يا محلا الجوع جنب الديسك    اللة بعين يا حجة اليك اللة و اللة كبير ما بنسى حدا .
طيب كيف صدمت وهي قد حاولت الانتحار من قبل يعني هي مش اول مره بتحاول تنتحر وانتو ما قمتوا بعمل اي اجراءات شو السبب ؟ ؟ ؟ .
يمكن لما سمعت انه راح يفرضو ضريبيه على البنزين : ) .
والله من كثر التسهيلات اللي الحكومة بدها تقدمها شافت انه الانتحار وسيلة عشان توفر عليهم تكاليف دعم معيشتها .
هاد اللي الحكومة بدها اياه رفع المياة والسلع الاساسية عشان الكل ينتحر او يقتل او يسرق حتى يعيش .
صح يا ابو العبد .
السؤال ليش ما نستئصل كل واحد بتسمحله نفسه انو يعتدي على انثى سواء كانت معاقه أو سليمه مش هاد الحل بكون أحسن .
الشركة فصلت اربعة من الموظفين قبل بداية الاضراب وبدون سبب ! ! مفكرين فش قانون في البلد يحميهم ! ! الله كبير .
الله يعين الفلسطينين في كل مكان و الله يقويهم على أعدائهم يا رب العالمين .
يا ريت تأمنو دوا الكايلكس ( caylex ) يلي حقوة بالاولوفبعد نا كان عليه التأمين وهسا بطل يا ريت تنظروا الي    الله يعين المواطن    .
طيب مش بالأول تحرموا الاحتلال نفسه وتفرضو عليه حصار وعزله دوليه بدل ما تحاصروا الشعب المحتل  الله على كل ظالم .
الله لا يوطرزلك يا رمثاوي ضحكتني .
بس اكيد مش ماينة تجيب مي لدارها وهيه بالسلطة عشان هيك انتحرت .
طيب ليش من الثالث .
يا اخوان انا وقعت عن درجة وانكسسرت ايدي وهاي واقعة من الطابق مش صاير فيها اشي ؟ ؟ ؟ سبحان الله كيف .
اكيد المياه غير واصلة لدارهم مثلي بس انا اشطر منها بدي اخلع الساعة للسلطة .
والله بيني وبينكم بدها بس شو يعمل الي مكتبه بالطابق من وين ينتحر ؟ ؟ ؟ حتى الانتاحر مش زابط معنا .
لو مكتوبلها تموت او تتأذى لماتت لكن مو مكتوبلها  عشان هيك الانسان يتوكل على الله  انا اريد وانت تريد والله يفعل ما يريد  .
الى الاخت يائسة توكلي على رب العباد ومدام في رب بالدنيا لا تخافي ولا تيأسي واعتبريني اخت لك وهذا ايميلي لو حابة تحكي وبعطيك رقم تلفوني وبعدين الاخ الي حكا بدها تنشهر عارف انت شو ظروفها شو الوضع عندها ما ناخد الامور بهدا الشكل حتى لا نبتلي ونقدر ظروف الناس اللهم ارحمنا وفرج على المكروب كربته اللهم امين .
شو السالفه شو الموضوع .
الله يشفيها يا رب .
مو لهادرجه مهما كانت الظروف الانتحار حرام يا جماعه افهمو .
والحمدلله على السلامة وما تشوفي شر .
ربنا يرحمنا برحمتو يارب واشفي اختنه في الله ويهدي كل واحد توسوس لهو نفسو علي الشرك بالله الله يهدي كل انسان عاقل .
لم تصب بأي كسور    وطابق ثالث    عاي معناته سوبر موظفة .
الله اعلم شو همهافي هدنيا .
بس مجرد شهره فقط لاغير صار كل واحد بدو ينشهر ينتحر .
يعني بدكم تحققوا كمان ! ! أي أكبر عقاب للرجل أنه يشوف بنته تموت بسببه ! ! ! .
اللي مثله لازم تأمنوا بمستشفى للنقاهة عشان يطلع من الحالة النفسية الصعبة  .
الله يكون بصونك ويصبرك إنت و والدتها    قول يا رب و الله بيكون معاك .
مابعرف يمكن يكون كلامه صادق بس هو ثاني مرة لازم ينتبه لطريق قبل ما يحرك السيارة الله يعين امها ويصبرها على موت بنتها إن لله وإليه راجعون .
اسأل الله ان يلطف بالناس الغلابى من هذا الشعب , فنحن اقصى ما نريده حياه بكرامه  .
ولكن من باب الفضفضه .
قرأت جميع التعليقات والجميع ما قصر ولكن سؤال للجميع والكاتب على الاخص ضريبه البنزين الخاصه وضعت لان سعر البترول عالميا هبط جيد وعلما ان انخفاض الاسعار للبترول لا يستمر اكثر من شهر ويرتفع فهل ستبقى ضريبه البنزين حتى بعد ارتفاعه مره اخرى خاصه و نحن المغتربين على ابواب الاجازات , , , وصدقوني يا جماعه الامور لا تطمن بخير لانه مهما رفعوا لن نتكلم .
فعلا عندنا دراما غير اي دراما ييجو ميلودي ويشوفوا الدراما الصح هلا عمي ومافي قادم اعظم لانو اكثر من هيك مافيه .
اعطيني كمان اعطيني مستعجل ظل اشي بدو ظريبة .
أه في استخدام الحمام .
والله يعني تفكير سليم .
انا عندي حل بس ان شاء الله يكون مناسب .
انهم ينزلو اسعار المواد الأساسيه و متطلبات الاسره البسيطه يعني الفقير يقدر يعيش و ما بدو سياره ولا بنزين .
يعني ارفعو البنزين 200 % و الجمرك 400 % و المشروب و الدخان 500 % بس لا ترفعو الطعام و الدواء .
لانو مو كل الناس عندها سيارات و بتعبي بنزين بس والله في كتير ناس بدها تاكل و تتعالج .
نعمل بس إكتفاء يعني الغني بساعد الفقير بطريقه جيده و الرفاهيه الها ضريبه يعني شعبنا زي ما بنسمع بصرف على الموبيلات مبالغ خياليه يعني المفروض ما يرفعو الضريبه 25 % لازم يرفعوها 200 % .
ما حد راح يسرق لا الموظف الكبير و الا الصغير لانو عارف انو الفلوس الي معو بتكفي يطعمي ولادو حلال .
و الله موجود شايف و عارف دخيليك .
شوفوا السعودية بلاد خير  والله لازم تعملوا أضراب عن تعبئة البنزين لمد 3 أيام  .
بتذكروا يا اخوان االحادث البشع لما شب ( ازعر ) في الزرقاء حرق بنت في مية النار عشان خمسين دينار والباقي عندكم .
الله يهدي كل مسؤول بالبلد وأن شاء الله نشوف صناعة زي العالم والناس يعني خلي العقول اللي بالاردن تشتغل في مجالها ويصبح عنا صناعة تتضاهي العالم بس بدنا مسؤولين يفكروا منيح  .
حبيبي مش لحالك اردني اذا انت بتحكي على اللي عنده سيارة انا ماعندي شو رأيك ابيع حالي ؟ اما اذا بثمك معلقة من ذهب اشي ثاني ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
هل تم محاسبة احد من هؤلاء و لماذا المواطن هو الذي يدفع الثمن دائما و يكون علاقة لأخطاء الجكومة اللي صارت و بتصير و راح تظل تصير و لا بس هاد كلام في الهوا حتى يبريروا فعلتهم التي تعودنا عليها , انا بحكي للحكومة مو ضروري تبرر و لا تعطي مقدمات الشعب عرفكو عرفكو , و اخيرا ان الله يمهل و لا يهمل .
احلى شي رئيس الوزراء فارط من الضحك بصوره .
شو راكب سيارة يا معال الوزير ! ! عندك إستعداد تدفع بنزينها ! ! و لا معلش الوزارة بتحاسب ! ! ! ماشالله عليك ضحكتك معبية الصورة ! ! ! .
حضرة الوزراء إنتو ابتعرفوا إنه الأردن مش بس عمان الغربيه ! ! في مناطق تانية ! ! ! .
وينكم يا نوابنا ! ! إنتخبناكم تخربو بيتنا ! ! ! .
لا إنتخاب و إضراب خلي الوزير ينبسط و يدفع من جيبته حق البنزين ! ! ! .
إركب دراجه أو سيارة أربعة سلندر ! ! ! معلش الشعب الأردني بحاسب ! ! ! .
لف في الأردن و شوف الناس ! ! ! الناس جاعت و صارت تاكل ببعض   زعران و جرائم و سرقات ! ! ! .
منذسنوات و الضرائب و الأسعار بهالبلد كل يوم يتزيد   و كل يوم في ضريبة جديدة على شي جديد    و كمان شوي ما راح يظل شي الأ و عليه ضريبة   سؤالي لدولة الرئيس الحالي    كم من تشريع تم اقراره و كم من قانون تم اصداره بهدف تحسين الميزانية و تخفيف العجزفي الخزينة   لكن لنفرض جدلا انه بعد كل هذه الأجراءات ان العجز تم سداده و انه جدلا اصبح هناك فائض بالميزانية   هل سيتم الغاء هذه الضرائب و الرسوم التي هي بازدياد يوم بعد يوم   ! ! ؟ ؟ هل سيتم اعادة الأمور الى ما كانت عليه قبل 10 سنوات   او 5 سنوات   أو حتى قبل عام ؟ ! ! ! الرجاء الأجاية يا دولة الرئيس  .
حسبي الله ونعم الوكيل كل واحد بيجيه يومه وكما تدين تدان .
كل التعليقات على راسي من فوق ! ! ! .
بس واحد يثبت بان هاي التعليقات بقرأها دولة رئيس الوزراء أو حتى اي واحد فاضى في اي وزارة كانت ؟ .
الوضع ما عاد يتحمل اي كلام ، احنا شعب شغل حكي ، ان الاوان انة يصير مبادرة للفعل او لعمل اي شئ لإيقاف مثل هاى المسخرة ، ، حكومة تستهزء و تستخف بعقول المواطنين و سحبو فيها لأبعد الحدود ، و ما في حد بحكيلهم وين ؟ .
اعطوني اي حزب بتهمو مصلحة الشعب ؟ ؟ ؟ او اي حزب بحكي لهيك حكومات stop او اي حزب بعلق او حتى ( كما هو معتاد ) بستنكر هذه القرارات الغير مدروسة وغير مبررة منطقيا من الحكومة  .
شعب الاردني بستاهل اللي يصير فيه لاسباب كثيرة منها : - .
4 - المدارس بقطر مجاني وبيعطوهم لبس واكل ومواصلات مجانية بالاردن مدارس ما فيهااشي ببلاش حتى الحمام بمصاري  .
5 - باقي الدول العربيةعندهم رغبة يعيشو ويموتو في بلدهم احنا شعبنا الستة مليون بدهم يهاجروا او يجيهم عقد عمل لمدةالف سنة بره الاردن علشان يضل بعدها عدد سكان الاردن 220 مواطن فقط عبارة عن الوزراء الحاليين والسابقين والنواب الحاليين والسابقين وممكن يحلوا مشكلة المواطنيين بانهم يجيبوا من شرق اسيا مواطنيين علشان يفرضو عليهم 7000 ضريبة ويموتو قهر هؤلاء الوافدين  .
كل ما تيجي حكومة جديدة بنحكي ان شاء الله تطلع احسن من قبلها  .
ليه كل شهر برفعوا البنزين والله والله و الله والله و الله و الله متنى من جوع و دفع ليه .
ليش ما الحكومة تبيع سياراتها و يقللوا من مصاريف البنزين وسواقين وصيانةومشتريات عشان يخففوا عجز ؟ ! ! ! .
اول اشي السلام عليكم يا اخوان , والله انا شب مغترب بي الكويت الي 4 سنين وصرت نازل على الاردن 8 مرات وال 8 مرات بنزل فيهم بلاقي الاردن متغيره عن اول , يعني كل ما انزل بشوف سيارات والله والله انو لما نشوفها بي الكويت بتكون اشي كتير زي الامبورجيني , كورفت , والجيبات بأنوعها , يعني اليوم بغلى البنزين بروح المواطن وهو شطور بنزل زياره عشان التنك تبعها اوسع ويوسع بنزين اكتر يعني وين دانك يا جحا وبفكر حالو انو هيك وفر , يعني كل الي بنعمل بي المواطن هادا من ايدهم وليس على الحكومه حرج واحنا صار ينضرب فينا المثل في اليمن ( نحنا لسنا اردنيون ) يعني خلي الشعب يعيش والمقاهي عم بتزيد وبتكتر يوم عن التاني وصارو شباب اليوم ما يتباهو الا بي الماركات انو لابس من هون ومن هون يعني يا اخوان الحق مش على الحكومه الحق على المواطن الي ما يعمل اضراب , والسلام ختام وعلى فكره انا قررت انو اجيب اهلي هون على الكويت اشوفهم اوفر علي ما انزل .
والله اتحدى لو في دولة في العالم فيها ضرائب ماهب ودب مثل الاردن .
والمضحك إنو الناس ما بتشكي أو بتسأل ما دام الحكومه بعاد عن الخبز  .
تعالوا نحسبها بطريقة بسيطة ( يعني حسابات وحاد على باب الله ) مثلا اين تصرف الحكومة اموالها - اجابة الحكومة ستكون كالتالي انفاق على المدارس والمعلمين والطرق والبنى التحتية ورواتب الجيش والموظفين الحكوميين الخ الخ ) انا نظرت الى كل هذه الجهات التي تنفق عليها الحكومة من الميزانية ووجدت ما يلي ولنأخذها واحدة واحدة - مثلا موظفين القطاع العام - فأقول بأنه لا يوجد اي معاملة يقوم بها المواطن إلا ويدفع عليها في كل دائرة او جهة حكومية منها دوائر الأحوال المدنية التي يستلم المحاسب في كل دقيقة 25 دينار على اقل تعديل ناهيك عن الطوابع وو - فأعتقد بأن ما يدخل على دوائر الأحوال كافي للصرف عليها ويزيد - ولنأتي الى مرتبات الأمن العام - ففي كل شارع يوجد كاميرا ومراقب سير يعمل على جباية المال كضريبة لمرورك في الشارع وهذا واضح على الطرق الخارجية وما تأخذه دائرة السير من مخالفات يكفي للصرف على اداراتها وحتى قوات الأمن العام - نأتي الى امانة عمان التي تأخد الأموال عن كل محل وتأخذ مسقفات ونفايات وتراخيص ابنية وعمولة على بيع الشقق وعمولة على بيع الأراضي وتراخيص محلات تجارية وتراخيص اعلانات و - نأتي الى التاجر المستور الذي يدفع ضريبة على كل ما يستورد اي ان الحكومة تأخذ مربحها من التاجر رابح ام خسران - نأتي الى الجمارك التي تأخذ بدورها اكثر من 20 % على ما نستورد ثم تضع عليه ضريبة مبيعات حتى تصل الى التجار الصغار وايضا يدفعون عليها ضرائب وتصل الى المطعم والمطعم ايضا يدفع ضرائب عليها ويقوم المطعم او السوبرماركت بتدفيعنا هذا المبلغ اي ان السلعة الأساسية كانت في بلد المنشأ ب دينار فتصلنا ثلاث دناينر - نأتي على حركة المسافرين فتقوم الحكومة بفرض ضرائب مغادرة عن كل فرد 8 دنانير وعلى السيارة نفس المبلغ وعند دخول اي سيارة من الخارج ( سيارات المغتربين ) فتقوم بأخذ 20 دينار عدى التأمين - نأتي الى البنزين فالحكومة تستورد معظم خامها من السعودية التي تبيعه للحكومة بأسعار تفضيلية وليست كأسعار ( برنت وهو الأغلى عالميا ) وبهذا تحقق الحكومة ارباحا طائلة من بيع البترول على المواطنين فأين تذهب الأموال - نأتي الى الخصخصة فقد قامت الحكومة ببيع الكثير من الشركات للقطاع الخاص محليين وعرب واجانب فأين اموال الخصخصة - لقد قامت الحكومة ببيع اراضي الدولة لعائلات معروفة وسط عمان والعقبة فأين اموال ما تم بيعه - إن الحكومة تتقاضى مساعدات سنوية من أمريكا وجزء من اليابان والمانيا ودول الخليج - فأين تذهب هذه الأموال - نأتي الى السيارات فعندما ترغب بشراء سيارة فأنت تدفع قيمتها مضاعفة او اكثر وبمعنى اخر حتى تشتري سيارة يجب ان تشتري سيارة اخرى للحكومة هذا ليس موجود الا في الأردن فدول الخليج مثلا سعر سياراتها عالمي اي كما هو في امريكا ودول اوروبا فالسيارة التي تباع ب 10 الاف دينار هي بالأصل 5 الاف فقط وذلك نتيجة لما تأخذه الدولة 100 % جمرك او ( ضريبة مبيعات ) - ناهيكم عن ضريبة الدخل و - بمعنى اخر كل قطاع في الحكومة بيطلع مصاريفو وزيادة فمن اين يأتي العجز - يا اخوان حتى التلفزيون ندفع فاتورته ( وين صارت ) كما ان الكهرباء اغلى كهرباء في العالم فأنا في الرياض وادفع شهريا من 20 الى 30 دينار علما بأنه يوجد ثلاث مكيفات مع تشغيل دائم علما بأن شركة الكهرباء السعودية تحقق ارباح - لدي الكثير من الكلام استطيع ملىء هذا الموقع به وبالتفاصيل المملة واعتقد ان كلامي هذا وجهة نظر الكثيرين في هذا البلد الطيب - وفي النهاية لو رفعوا ل 100 دينار لن يتكلم احد لأننا فقدنا الشعور .
اللي مش عاجبوا يبيع سيارته واللي ما معه ما يلزمه وسيادة رئيس الوزراء اعرف مني ومنك بأوضاع البلد وكل اشي يعمله لصالح البلد واذا ما وقفنا كلنا مع الحكومه لتصليح الاوضاع الاقتصاديه مين بده وقف ؟ .
خافي الله ياحكومه هريتونا هري برفع السعار كل يوم في رفع جديد واغلب السعار خياليه وغير مبرره نطالب بيان السعر الحقيقي للمشتريات من الخارج كافه وتحديد السعر للفقيروذو الدخل المحدود يختلف عن الغني ومعفي من جميع الظرائب وهلين رفع .
هاد حلوان الحكومة الي عشان صار عندي سيارة ، ، ، ه في حوليكم شراا .
يا فتاح يا عليم يا رزاق يا كريم  .
الواحد بنام وهو بدفع وبيصحا وهو بدفع  .
على كل حال جاي البسكليت عن قريب فغلوا قد ما بدكم  .
حسبي الله ونعم الوكيل  جوعتونا ودمرتوا نفسيت الشعب .
معناه صحيح اللي رمت نفسها من الطابق الثالث وانا زعلت عليها وعنفتها في الخبر السابق .
حبايبي جهزو السكوتر او البسكليت فعلا وخليه يصدي البنزين .
لا وبدي انزل جيب اعرط فيه ه .
تعالوا نحسبها بطريقة بسيطة ( يعني حسابات وحاد على باب الله ) مثلا اين تصرف الحكومة اموالها - اجابة الحكومة ستكون كالتالي انفاق على المدارس والمعلمين والطرق والبنى التحتية ورواتب الجيش والموظفين الحكوميين الخ الخ ) انا نظرت الى كل هذه الجهات التي تنفق عليها الحكومة من الميزانية ووجدت ما يلي ولنأخذها واحدة واحدة - مثلا موظفين القطاع العام - فأقول بأنه لا يوجد اي معاملة يقوم بها المواطن إلا ويدفع عليها في كل دائرة او جهة حكومية منها دوائر الأحوال المدنية التي يستلم المحاسب في كل دقيقة 25 دينار على اقل تعديل ناهيك عن الطوابع وو - فأعتقد بأن ما يدخل على دوائر الأحوال كافي للصرف عليها ويزيد - ولنأتي الى مرتبات الأمن العام - ففي كل شارع يوجد كاميرا ومراقب سير يعمل على جباية المال كضريبة لمرورك في الشارع وهذا واضح على الطرق الخارجية وما تأخذه دائرة السير من مخالفات يكفي للصرف على اداراتها وحتى قوات الأمن العام - نأتي الى امانة عمان التي تأخد الأموال عن كل محل وتأخذ مسقفات ونفايات وتراخيص ابنية وعمولة على بيع الشقق وعمولة على بيع الأراضي وتراخيص محلات تجارية وتراخيص اعلانات و - نأتي الى التاجر المستور الذي يدفع ضريبة على كل ما يستورد اي ان الحكومة تأخذ مربحها من التاجر رابح ام خسران - نأتي الى الجمارك التي تأخذ بدورها اكثر من 20 % على ما نستورد ثم تضع عليه ضريبة مبيعات حتى تصل الى التجار الصغار وايضا يدفعون عليها ضرائب وتصل الى المطعم والمطعم ايضا يدفع ضرائب عليها ويقوم المطعم او السوبرماركت بتدفيعنا هذا المبلغ اي ان السلعة الأساسية كانت في بلد المنشأ ب دينار فتصلنا ثلاث دناينر - نأتي على حركة المسافرين فتقوم الحكومة بفرض ضرائب مغادرة عن كل فرد 8 دنانير وعلى السيارة نفس المبلغ وعند دخول اي سيارة من الخارج ( سيارات المغتربين ) فتقوم بأخذ 20 دينار عدى التأمين - نأتي الى البنزين فالحكومة تستورد معظم خامها من السعودية التي تبيعه للحكومة بأسعار تفضيلية وليست كأسعار ( برنت وهو الأغلى عالميا ) وبهذا تحقق الحكومة ارباحا طائلة من بيع البترول على المواطنين فأين تذهب الأموال - نأتي الى الخصخصة فقد قامت الحكومة ببيع الكثير من الشركات للقطاع الخاص محليين وعرب واجانب فأين اموال الخصخصة - لقد قامت الحكومة ببيع اراضي الدولة لعائلات معروفة وسط عمان والعقبة فأين اموال ما تم بيعه - إن الحكومة تتقاضى مساعدات سنوية من أمريكا وجزء من اليابان والمانيا ودول الخليج - فأين تذهب هذه الأموال - نأتي الى السيارات فعندما ترغب بشراء سيارة فأنت تدفع قيمتها مضاعفة او اكثر وبمعنى اخر حتى تشتري سيارة يجب ان تشتري سيارة اخرى للحكومة هذا ليس موجود الا في الأردن فدول الخليج مثلا سعر سياراتها عالمي اي كما هو في امريكا ودول اوروبا فالسيارة التي تباع ب 10 الاف دينار هي بالأصل 5 الاف فقط وذلك نتيجة لما تأخذه الدولة 100 % جمرك او ( ضريبة مبيعات ) - ناهيكم عن ضريبة الدخل و - بمعنى اخر كل قطاع في الحكومة بيطلع مصاريفو وزيادة فمن اين يأتي العجز - يا اخوان حتى التلفزيون ندفع فاتورته ( وين صارت ) كما ان الكهرباء اغلى كهرباء في العالم فأنا في الرياض وادفع شهريا من 20 الى 30 دينار علما بأنه يوجد ثلاث مكيفات مع تشغيل دائم علما بأن شركة الكهرباء السعودية تحقق ارباح - لدي الكثير من الكلام استطيع ملىء هذا الموقع به وبالتفاصيل المملة واعتقد ان كلامي هذا وجهة نظر الكثيرين في هذا البلد الطيب - وفي النهاية لو رفعوا ل 100 دينار لن يتكلم احد لأننا فقدنا الشعور .
عندنا دراما غير اي دراما .
فقط من جيبت المواطن اي مواطن المواطن المسحوق المعدم .
فش عندي شي أقوله اله اني اشكي لربي طلم عبدي    .
بصراحة ما ظل اشي نحكيه .
بتنام بتدفع وّ بتصحا بتدفع  .
انا عندي سوال واحد شو ذنب المواطن محدود الدخل .
يعني كثير هيك جد بكفي .
ما بديش اقول اشي ثاني بس بكفي بكفي .
يا جماعه من وين نجيب .
يعني لا و بقلك ليش فلان سرق و يلا ليش فلان انتحر .
نعم انا مع فرض ضريبه على البنزين والغاء الاعفاء و لانه اغلب سيارات الوزراء بدها تجديد وتحديث فمن وين    ! ! ! يعنى يحكوا عنه ان وزراءنا عندهم سيارات قديمه    ما يخسوا .
طبعا مبتسم لانه رح يزيد دخلهم و نفقاتهم بعد ما يفرضوا علينا ضريبة البنزين ، حسبي الله و نعم الوكيل .
يا اخي بلا من مجلس النواب ورواتبهم .
وهيك انحلت المشكلة .
شو هالحكومة اللي طول نهارها بتفرض ضرائب .
صار عنا أكتر من الف وزير متقاعد وأكتر من 6 الاف نائب سابق .
وكلهم بياخدو تقاعد عالي لانهم اشتغلو بالحكومة أشهر معدودة .
أما نحن عملنا في الحكومة سنوات طويلو وعلى الفاضي .
يا ناس أنا مغترب وصرت حابب أرجع على بلدي الحبيب .
لكن الحكومة شكلها ما بدها حدا يرجع .
يعني الاسعار نار والضرايب حدث ولا حرج .
الجرايم صارت يوميا .
بس شعبنا بستاهل اكثر من هيك  .
لازم اول يوم بطلع فيه قانون مثل هيك ينعمل اضراب كامل من جميع فئات الشعب  .
حرام عليكو معناش نوكل كيفبدكو الشباب تجوز ما بلحق الواحد يرفع راسو الله واكبر بس .
بطلعلوا لانه الناس عايشه برخاء و مبسوطه كثير بلاش صيفوا في لندن يروحوا ايطاليا , يا عالم النلس ماكله    ارحموا من في الارض يرحمكم من في السماء  .
تعالوا نحسبها بطريقة بسيطة ( يعني حسابات وحاد على باب الله ) مثلا اين تصرف الحكومة اموالها - اجابة الحكومة ستكون كالتالي انفاق على المدارس والمعلمين والطرق والبنى التحتية ورواتب الجيش والموظفين الحكوميين الخ الخ ) انا نظرت الى كل هذه الجهات التي تنفق عليها الحكومة من الميزانية ووجدت ما يلي ولنأخذها واحدة واحدة - مثلا موظفين القطاع العام - فأقول بأنه لا يوجد اي معاملة يقوم بها المواطن إلا ويدفع عليها في كل دائرة او جهة حكومية منها دوائر الأحوال المدنية التي يستلم المحاسب في كل دقيقة 25 دينار على اقل تعديل ناهيك عن الطوابع وو - فأعتقد بأن ما يدخل على دوائر الأحوال كافي للصرف عليها ويزيد - ولنأتي الى مرتبات الأمن العام - ففي كل شارع يوجد كاميرا ومراقب سير يعمل على جباية المال كضريبة لمرورك في الشارع وهذا واضح على الطرق الخارجية وما تأخذه دائرة السير من مخالفات يكفي للصرف على اداراتها وحتى قوات الأمن العام - نأتي الى امانة عمان التي تأخد الأموال عن كل محل وتأخذ مسقفات ونفايات وتراخيص ابنية وعمولة على بيع الشقق وعمولة على بيع الأراضي وتراخيص محلات تجارية وتراخيص اعلانات و - نأتي الى التاجر المستور الذي يدفع ضريبة على كل ما يستورد اي ان الحكومة تأخذ مربحها من التاجر رابح ام خسران - نأتي الى الجمارك التي تأخذ بدورها اكثر من 20 % على ما نستورد ثم تضع عليه ضريبة مبيعات حتى تصل الى التجار الصغار وايضا يدفعون عليها ضرائب وتصل الى المطعم والمطعم ايضا يدفع ضرائب عليها ويقوم المطعم او السوبرماركت بتدفيعنا هذا المبلغ اي ان السلعة الأساسية كانت في بلد المنشأ ب دينار فتصلنا ثلاث دناينر - نأتي على حركة المسافرين فتقوم الحكومة بفرض ضرائب مغادرة عن كل فرد 8 دنانير وعلى السيارة نفس المبلغ وعند دخول اي سيارة من الخارج ( سيارات المغتربين ) فتقوم بأخذ 20 دينار عدى التأمين - نأتي الى البنزين فالحكومة تستورد معظم خامها من السعودية التي تبيعه للحكومة بأسعار تفضيلية وليست كأسعار ( برنت وهو الأغلى عالميا ) وبهذا تحقق الحكومة ارباحا طائلة من بيع البترول على المواطنين فأين تذهب الأموال - نأتي الى الخصخصة فقد قامت الحكومة ببيع الكثير من الشركات للقطاع الخاص محليين وعرب واجانب فأين اموال الخصخصة - لقد قامت الحكومة ببيع اراضي الدولة لعائلات معروفة وسط عمان والعقبة فأين اموال ما تم بيعه - إن الحكومة تتقاضى مساعدات سنوية من أمريكا وجزء من اليابان والمانيا ودول الخليج - فأين تذهب هذه الأموال - نأتي الى السيارات فعندما ترغب بشراء سيارة فأنت تدفع قيمتها مضاعفة او اكثر وبمعنى اخر حتى تشتري سيارة يجب ان تشتري سيارة اخرى للحكومة هذا ليس موجود الا في الأردن فدول الخليج مثلا سعر سياراتها عالمي اي كما هو في امريكا ودول اوروبا فالسيارة التي تباع ب 10 الاف دينار هي بالأصل 5 الاف فقط وذلك نتيجة لما تأخذه الدولة 100 % جمرك او ( ضريبة مبيعات ) - ناهيكم عن ضريبة الدخل و - بمعنى اخر كل قطاع في الحكومة بيطلع مصاريفو وزيادة فمن اين يأتي العجز - يا اخوان حتى التلفزيون ندفع فاتورته ( وين صارت ) كما ان الكهرباء اغلى كهرباء في العالم فأنا في الرياض وادفع شهريا من 20 الى 30 دينار علما بأنه يوجد ثلاث مكيفات مع تشغيل دائم علما بأن شركة الكهرباء السعودية تحقق ارباح - لدي الكثير من الكلام استطيع ملىء هذا الموقع به وبالتفاصيل المملة واعتقد ان كلامي هذا وجهة نظر الكثيرين في هذا البلد الطيب - وفي النهاية لو رفعوا ل 100 دينار لن يتكلم احد لأننا فقدنا الشعور .
بدل إلغاء إعفاءات الضريبة على مواد غذائية أساسية ، كنت أتمنى مضاعفة الرسوم الضريبية على المشروبات الروحية المحرمة ، وعلى التبغ والسيجار والسجائر    وغيرها من السموم ! وبدل فرض ضريبة على البنزين    كنت أتمنى إلغاء جميع المقاعد الجامعية والمكرمات لطلبة الجامعات    فليس من الطبيعي أن يدخل طالب معدله 75 % كلية الهندسة   وتنفق عليه الدولة سنتين من جيبها الخاص ( مع راتب شهري ) ثم يكتشف حضرته بعد سنتين أنه ( مش قد التخصص ) ! ! ! وهلم جرا    من الإنفاق الحكومي المتضخم ونهب البلد من قبل فلان وعلان    اللهم ارحمنا برحمتك  .
يعني مالقيتو الا صورة الرئيس وهو مبسوط    يا جماعة حطو صورة الناس اللي مش لاقيه توكل وبعدين مع هالحكومات اللي كل حكومه جديده بتقول يرى ماليون أن التوجه لفرض الضريبة على البنزين نجم عن سياسات حكومية متعاقبة أفرطت في الإنفاق الحكومي على مدى سنوات ، الأمر الذي تسبب بارتفاع عجز الموازنة العامة الذي يتوقع أن يبلغ 1  1 بليون دينار نهاية العام الحالي    والله بالزبط صارلي 30 سنه بسمع نفس العباره بس كل مره من رئيس جديد    نفسي اعرف الحق على مين    ومشان الله تنشرو يا الغد .
يعني الحكومة ما شا الله عليها    انا عن جد بهنيك ع الذكاء الخارق اول اشي بدها تفرض الضريبة في نفس الوقت اللي انخفضت في اسعار النفط عالميا وكأنك يا بو زيد ما غزيت وتاني نقطة ليش بهاد التوقيت ؟ ؟ ؟ .
بعدين قبل الحكومة ما تقعد كل يووم تفرض ضريبة شكل يروحو يشوفو الهنوود اللي ما سكين مناصب في القطاع الخاص وبتحكم فينا وبوخدو شوي وشوياات    ما النا الا الغربة .
والله قرفنا من هالاستهبال ! ! .
والله يا جماعة ما النا غير رب العالمين هو اللي شايف و عارف .
يعني بصراحة مش عارفين كيف بدنا نشكر الحكومة على اهتمامها بالاقتصاد و تحفيزه  انا بقترح كمان يفرضو ضرائب على الهوا اللي منتنفسو يمكن يتحفزاقتصادنااكثر  .
والله يا جماعة ما النا غير رب العالمين هو اللي شايف و عارف .
انا بقترح انو وزارة الداخلية تبعثلها كم صندوق اقتراع مع البعثة علشان الحجاج يصوتو وما ينحرمو هذا الحق الديمقراطي .
ما راح عليهم إشي ، إنتظار زيارة أفضل البقاع على وجه الأرض أفضل من إنتظار أو إنتخاب    من الشعب ! .
خليهم سبعة الاف و واحد  .
بالتوفيق لكل مرشح يستحق الفوز بالترشيح والباقي    والباقي عندكو .
يا ربي استر في شخص بحبو كل اسبوع بيروح ع المفرق يا ربي تحفظلي اياه وتحميلي اياه وتحمي الجميع يا رب .
انا بصفتي ناقد للاعبين بأقول انه راح يصير تغيرات كبيره جدا بعد هذه المباراه وانا بشجع اللعب الحلو والروح الرياضيه والف مبروك للارجنتين .
ميسي يعطيك العافيه حتى لو ما سجلت صنعت وبهدلت ولعبت .
تحياتي لمارادونا يعطيك الصحه .
القادم احسن .
وعقبال فرنسا تنهزم ب 5 يارب قولو امين .
2 الارجنتين 1 كوريا يا رب تنتهي 4 الارجنتين كوريا 1 يارب الى كأس العالم يا ارجنتين .
الحمد لله بس لازم اكثر من هيك .
** نفسي يا محرر تنشرلي تعليق* .
مش معقول ، انا عايش بامريكا وحسبت سعر البنزين 90 بالاردن وقارنته بسعر الجالون بامريكا وانصعقت  اقسم بالله اني مبارح عبيت بنزين ارخص من الاردن ولسه الاردن بدها تفرض ضريبة جديدة على البنزين ! ! الله اكبر بس .
ضريبه على البنزين بلحقها ضريبه على السولار بلحقها رفع اسعار وما في شغل والشركات بتشتكي الطفر وما في زيادات وغلا بالإيجارات وغلا بالأدويه وعنا الشركه بدها ترمج موظفيها ورواتبنا من قبل 5 سنين مصروف اكل وشرب وبلحقها ديون وبعدين مع ها لخوازيق اللي مش رح تنتهي .
كل شي ماشي   يعني شو بايدنا نعمل ? .
وارقصي يا حكومة على الوحدة والنص ونحنا نزقفلك ما تخافيش ! .
الله يسامحهم حكومتنا ولجنة التسعير غلبوا حالهم شوي ؟ في الله  لو خلوها على سعرها ولا يضحكوا علينا زهقنا  نزلوها من هون وحطوا ضريبة من هون وكانك يا ابو    ما غزيت  وقالوها جدودنا السنة اللي فيها    ما فيها قمح ولا شعير  بعرف ما راح تنشروها  الى مقص الرقيب .
عنجد على هل الخبر انبسطت لدرجة اني حسيت خالي مجنون و الاهمل انو حسيت زي الي فقع قدامي غاز مسيل للدموع قولكم المرة الجاي بغلوا ؟ ؟ ؟ .
شو الفايدة اذا الرفعة الجاي اغلا بالف مرة .
الى شيري الاموره ( على ذمتها ) النوم متعه الحياه والانسان باله مرتاح وليس عنده مشاكل والانسان اللي ما بنام تكون عنده مشاكل وارق وفكر في كافه الاتجاهات .
ويا شيري كما قلت الصلاه والادعيه قبل النوم واجب في مشاكل والا ما في مشاكل واللد يديم الروائان عليك دائما .
اصلا بعرفش انام ازا ببالي امور او مشاكل   ولكن بذكر الله تطمئن القلوب   وهيك بنام غصبن عني لاقدر في النهار اركز على الحلول .
يا سمور ازا لما بتحكي سلم سلامات بفوز الوحدات بكل البطولات .
لعاد احكيلك كم سلم سلامات الي بلكي بقدر افوز بكرا لانه عندي لعبة بلياردو انا بستنا بسلاماتك .
ان شالله كل البطولات للزعيم الومسم القادم ومع بطولة خارجية جديدو .
آخر مرة قطعتوا فيها الكيكة طار منا الدوري   .
ان شاء الله بنشارك بتقطيع " كيكة " الفوز بجميع بطولات الموسم الجاي .
الوحدات جاي جاي   يا سنفور يا بريق الشاي .
ويا الله شو مسكين اللي ما عنده وحدات .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
بالسلامة يااحلى رئيس .
وسيم البزور لاعب جيد وبالنسبه للاعب العماني هاني الضابط لاعب كبير بالسن يا ريت الوحدات يتعاقد مع لاعب شاب احسن منه ويا ريت يرجع حسن عبد الفتاح ولكن اذا في عرض منيح من الكرامه خليه هناك كمان سنه يحسن وضعه ويرجع بعدها للزعيم الوحداتي .
1 - اتروح وترجع في السلامه يا استاذ طارق خوري وياريت يرجع حسن مع المونديال وثانين احمد كشكش اهم لعب يوقعغ مع الوحدات لا عماني ولا اسباني وثانين وسيم لبزور كويس وخير انشاء الله شو مالو الحوت عامر شفيع وعمان عبدالله ذيب لعب ممتاز كتير واخران الف صحه وعافيه على الكيكهيا رافت ويا عامر ومحمد جمال وبتوفيق الوحدات في الموسم الوقبل ونحن ورائك يا الزعيم الاخضر يا المارد يا المبارطور سلام سلا مات كل الرنتيسيه بحبو الوحدات .
انشالله الفوز للوحدات كبير يا وحدات حتى بالطائرة زعيم حرام خليلهم شوي .
واحلى شعبة شعبة 4 .
الف مبروك وعقبال ال 100 سنة .
( الكوره ) فينا كول .
وبترفع أعلام وبلالين .
فرحانين .
على شقفة جلده .
مع هيك .
تحييا ألفيفا .
احتلونا وهمه بعاد .
ومش دريانين .
شوفوا أعلامهم .
مشكوره جهودك يا د 0 عماد صلاح .
والله فعلا الواحد صار وين ما يمشي يسمع التكفير وسب الله والدين وما حد هون يعني كأنه اشي عادي   أستغفرك ربي واتوب اليك   الله يهديهم .
يا ريت نشوف هاي الاحكام على الناس اللي بيشتموا الذات الالهية والدين علنا بالشوارع والعياذ بالله  وان لا تقتصر على الحكومة  .
محاكمنا تحكم بالسجن 15 سنة لقتل المواطن الاردني في حالة عدم اسقاط الحق الخاص وفي حالة اسقاط الحق الخاص 10 سنوات بس .
صباح الخيرات لليميع وان شاءالكريم فال الخير لكم صدقوني يا أخواني ابي أقول لكن كلو ببين في الجامعه و الغش ما بفيدك الا في الحظة وقتها بس في الجامعه لا ابدا خصوصا ادا انكم و حالفكم الحظ في جامعة مثل التكنولوجيا ما بتطلع من المادة في نهاية الفصل الا وروحك طالعة من شان كدا ادرسو ولاتغشو و الله ما رح تستفيدو شي بنوب ابد اسالو مجرب ولا تسالو خبير .
صباح الخير والله يعني بعد ما قرات المقال بحكي انو خصوصا في الاغوار والمناطق العبيده عن عمان والزرقاء ما بكون في رقابه من قبل المسؤولين وهاد بخلي تزايد عكليات الغش ولانو في راي في هاي المناطق بكون المراقب من نفس القريه او المدينه فبكون بعرف عدد من الطلاب فممكن يخليه يغش وبالتالي بنظلم الباقي  .
مافي حداعترض على الامتحانات   يعني والله امتحان الثقافة مش صعب بس في سؤال علل فرع بحير و حتى لو نشوف توزيع العلامات مش متناسق مع الاجوبة و هاد بخلينا نحتار اكتر يعني بتمنى انو يراعونا شوي .
واللة زي هيك استادية ما فية من احترام انا طالب توجيهي في الاغوار ما فية مثل هدا الحكي جو فوق العادة من الراحة و مدير التربية ما عاد ياتي مثلة محترم اياتي كل يوم علينا ميسلم ويطلع .
انا طالبة توجيهي وبشوف انو كل الراحة متوفرة النا وما في تشديد عادي وسط .
والتوجيهي بجنن .
يا سيدي انا بعرف انه الدستور يمنع فرض ضريبة على الضريبة   فكيف تفسر الضريبة الاضافية على الخلوي  .
الله يعين المواطن الاردني على الايام الجاي  .
6 - عدم ضبط المؤسسات الحكومية المستقلة والتي تستنزف الكثير من الأموال لأهداف شخصية لن يؤدي إلا لزيادة الأعباء الاقتصادية على الوطن ، وبالتالي فمعالجة المشكلة بالنسبة للحكومة تكون أسهل ( وأقل وجع راس ) بفرض ضرائب على المواطن من ضبط مثل هذه الجهات ، يعني المواطن راح يصرخ اشوي وبعدين يسكن ، أما الحيتان فراح يحرقوا الحكومة حرق  .
ليش الشعب ساكت على هذا الحكي ؟ .
اخ يا بلد .
كل التحليل و كل قال و صرح يعني ان الشعب يدفع ضريبة 20 % و 50 % و 99 % و الشعب كيف راح يعيش اذا الراتب 300 دينار يعني خلص خلي الحكومة تاخذ راتبي و تعطيني 15 دينار اعيش 30 يوم شكرا لكم .
اين نحن من اسبانيا او اليونان او حتى البرتغال حتى الزيتون وزيته منستوردوا من هذه البلدان الازمه الاقتصاديه اثرت على الاردن اكثر من اصحابها الفعلين الغلاء يصيب باضراره كافه القطاعات فاذا كانت الحجه السجائر والمشروبات الكحوليه والقهوه فالسجائر ترفع نسبه الجريمه والمشروبات الكحوليه تمس قطاع السياحه بشكل مباشر والقهوه تمس قلب الشعب الاردني لا ادري مهيه صندوق النقد الدولي تارك كل هذا العالم وما لاقي شغله غيرنا يمكن عاملنا حقل تجارب لافكاره .
الحق علينا احنا الشعب , .
يامسكين هلشعب عنجدالله يكون بعونايافرحه ماتمت كنا مكيفين ومبسوطين حكينا خلص راح يخفضو سعر البنزين ولديزل خفضوسعرالبنزين من هون وحطو عليه ضريبه من هون .
وبدهم يرفعو سعر القهوه ولدخان ولمشروبات الروحيه يعني يعني بدهم يغلو المنبهات اوبمعنى اخر المكيفات مابدهم الناس لاتدخن ولاتشرب قهوه ولاغيره .
للعلم القهوه بتصل الاردن بأسعار رخيصه جدآجدآ وبيا خذوعليهاعشر اضعاف ضريبه .
الحكومة لعبتها صح هالمرة مررت الضربية مع تخفيض اسعار المحروقات المرة الجاي لما يرتفع السعر العالمي ريحين نتخوزقك عالمزبوط بس بكون فات السبت واجئ الحد وراحيت تتحسروا على هالايام وتقولوا كان البنزين رخيص قبل 17 حزيران مثل ما لسانا بنتذكر 5 حزيران شهر النكبات والنكسات .
يا جماعة انا برايي لا تحطو كل اللوم على الحكومة , انا برايي تلاقو حلول وبيكفي عرط , , يعني قارنو حالكم بدول اوروبا مثلا سويسرا كل العالم بتروح على شغلها على بسكليتات من المدير للموظف للعامل وقيس هذا كلو على معظم دول اوروبا والسبب لانو البنزين عندهم غالي وكمان علشان يحافظو على لياقتهم , , , بس احنا شعب بيحب الفشخرة الزايدة وبنفس الوقت اللوم على الطرف الاخر , , والله لو اتبعتو هالحل ليرخص البنزين .
الاشي اللي بيضحك انهم نزلو سعر البنزين 7 % و حطو ضريبه خاصه 20 % , يعني انا مش عارف بيضحكو على هالعالم المسكينه ولا شوو .
الشعب فلس .
الشعب طفر .
الشعب معوش يحلق .
الشعب زهق .
وسلملي على الضريبه الجديده .
الحياه ماشيه يا اخوان بالطول بالعرض ما ظل قد اللي راح .
وبدهم سياحه داخليه ضلك يا مواطن مزروع بالبيت على الله يطلعلم بير نفط وتعبي منه .
النون نقمه .
الزين زوال .
النون ناولني غيرها .
رخصوا البنزين ولا ما رخصوا احنا مش سائلين .
احنا شعب دفيعه معانا مصاري زي الرز كل يوم بنفطر ( هوت دوغس ) وكل نتغذى ( برياني وسمك هامور ) وكل نتعشى ( مندي وزرب ) واليوم يرخصوا البنزين ليش عشان يزيد معان فلوس ونشرب ارجليله فخفينا مع المنسف ونشرب سوجار مع الهامور .
احنا لو رفعوا تنكه البنزين الى المليون مش سائلين العز للرز والبرغل شانق حاله .
يا جماعه امور عاديه ورمضان على الابواب وكلنا بخير والحمد لله تعالى .
وماله السرفيس الله يرحم باصات ادفش الله يرحم الفوكس فاجن الله يرحم _ 190 ) القديمه اذا طفت السياره وخلص البنزين كنت (    ) فيها وتمشى 50 كم اليوم اوكتان 95 واوكتن 90 واوكتان 313 والله يستر من القادم .
سلم سلامات البنزين من الواجبات .
نزلو التنكه كلها 70 قرش .
يعني حق صحن حمص و شوية فلافل .
حرام يلي بصير احنا رواتبنا لاتنطبق على عيشتنا احنا 6 مليون لازم كل مواطن يكون مرفه اما مش واحد فوق واحد تحت والوسطيه وين راحة يعني مثال بسيط ( ملاعبنا لاتنطبق على سعر التذكره ملعب بدو تعشيب ، ملعب فش كراسي ، ملعب مدينه رياضيه بس اربع بوابات والله منتخنق واحنا فايتين والله حرام كل اشي لازم يكون متساوي وشكرا  .
البنزين ورخص سعني صار الواحد يعبي السياره وهو متأكد انه الفل 95 مش رح يكون اكثر من 10 دنانير .
شو بدكوا احسن من هيك ؟ ؟ ؟ .
ارفعوا سعر البنزين بس الديزل والكاز بلاش لانهم للفقير .
والله لو ايصير النفط ابلاش لندفع ثمنه دبل .
كم نوع ضريبه مفروضه عالمحروقات وعالبنزين ؟ .
اصلا لولا انو ما في عالبنزين ضرائب عاليه كان سعره اقل بكثير من هيك .
وجايين تفرضو ضريبه جديده كمان .
الله يخليكم لأهاليكم يا حبايبنا يا وزرارء وعلى راسي الغد مثل العادة مش رح تنشري الخبر .
يمكن لو اعطيكم غسيلي رحتنشروه أما هذا الرأي مش رح تنشروه مكشكورين يا غد .
يعني هاي بالعربي رح نرفع كل شي يا شعب فاهمين ! ؟ ! ؟ ! ؟ ! ؟ .
حملتونا مليون جميلة باسطوانة الغاز وكل مرة بتقولوا ما رفعنا الغاز يا سيدي يمكن هذا سعرها العالمي بل اقل بكثير    .
هيك شعب بدو هيك مظبطة .
بس الضريبة اعلى بي 3 اضعاف من ما نزل .
سمعنا انوفي انخفاض اسعار المحروقات في العالم كثير اما عندا احنالا لالالالالا يطبق الى الرفع بس .
ليش ما بتطلبوا من صندوق النقد يطور المداخيل الحقيقية بدل هالضرائب .
بكرة نسبة القتل والانتحار بتزيد .
احنا مطولين لحد ما نوصل السعر العالمي .
مشان الله ، مشان الله ارفعوا سعر اسطوانة الغاز .
يعني بس ينزل النفط الشهر الماضي بنسبة 15 % عالميا    .
بنزل عندنا 7 %    ولما ارتفع الشهر الي قبلوا 2 % رفعو 5 % .
لازم يكون معادلة صغيرة عشان المواطن مش ملحق رفع رفع رفع رفع .
عشان المواطن يعرف راسو من رجليه .
الدوري ولع والغاز اقرب الى اللقب ؟ ؟ ؟ والحدق يفهم .
كفا ماعاد بجيبتنا مصاري حتى انسدد عن الحكومه حسبيا الله ونعم الوكيل .
يعني على اللي بشوفو الواحد في الشارع  .
كنت بفضل انو اسعار المحروقات البنزين بالتحديد تكون مرتفعه  لانو صار نسبه كبيره من السائقين اولاد وشباب صغار ما دون 20 سنه  .
لذا في امر مثل هذا بزيد عنا حوادث السير والازمات المروريه وبسير ارباك في العمل المروري  وبسير شرطي السير مايلحق مخالفات وفتح كروكه   .
بينما لما سعر البنزين يكون عالي الاولاد والشباب الصغار مش رايح يغامر بمصروفه او راتبه للبنزين   وبلا مؤاخذه اللي بدو يركب سياره دافع حقها 5 الاف او 10 او 20 الف او او ما بنضر لقرشين وثلاثه طلعن او نزلن   .
الحكومة مش عارفة من وين بدها تلم مصاري فصارت تلم من الشعب ! ! ! ويا ريت في خدمات زي الناس  لا شوارع ولا صحة ولا بيئة أحسن اشي الهجرة عمي .
مشان الله بدي حل لشركة الموارد للتنميه والاستثمار الجوما شهر ونصف وهي بالداون بدون خبر او تصرف للشركة اتمنى ان تحافضو على المساهميين بالجوماوشكرا .
مشان الله شو قصة شركة الجوما شهر ونصف وهي بالداون اشترينا السهم على سعر 132 قرش والان 47 قرش وليس لنا من مجيب انقذوني من الافلاس .
الخقوني متت من البكاء على شركة امانة الزراعية ساعدوني الشركة خسرانة وين فلوسي راخت راحت الحقوني .
اكيد راح ينخفض هاي حكومة موردها الوحيد جيب المواطن .
الله يسامحه معالي الوزير بشكل خاص والحكومه يشكل عام ما كان لازم يكون في عجز واحنا موجودين كان لازم ترفعو الضريبه ع البنزين ل 50 % و نص دينار ع بكيت الدخان وهيك ببطل في عجز بدل ما نستنا تيجي حكومه جديده ونزيدها ( خير البر عاجلو يا سيدي ) .
1 - بندعم جامعات وبندرس موازي .
2 - بندفع ضرائب للنفايات المسقفات والجمارك وضريبة مبيعات وللتلفزيون وفلس الريف وفلس الفضاء الخارجي وضريبة مغادرة وضريبة دخول وضريبة دباغة ذهب وضريبة تسمين عجول وضريبة السلام عليكم وعلاجك بفلوس وحتى لو عندك تامين الدواء دايما خالص وروح على الصيدلية او التامين بغطي جزء من تكاليف العلاج حتى الدم اللي بنتبرع فيه بندفع فلوسه حتى الشارع اللي بزفتوه قدام دارك بتدفع ثمنه اذا على شو بتروح الميزانية بدي افهم ؟ ؟ مش شايف مشاريع قومية حدا شايف مشاريع ؟ ؟ ؟ الديسي بنظام BOT مع الشركة التركية طيب شو غيره ؟ ! ! فيه مشاريع هل بنينا سكك حديدية ولا سدود عملاقة ولا مدن سكنية مليونية وين بتروح المصاري بدي اعرف وين بتروح المصاري شالوا الدعم عن كل شئ بحجة الميزانية فارتفع الدين من 8 مليارات الى 14 مليار والارقام غير دقيقة لانه ما حدا بعرف الدين الداخلي كم بالضبط ! ! ! اذا وين المصاري راحت .
و الله الشعب ما عندوا مشكة المهم حماية المال العام من عمليات السرقة و النصب مش نسمع بعد مدة واحد سارق 100 مليون و شارد .
خلينا نشوف .
الموازنة راح تنخفض بس على حساب الشعب الكادح الشعب الذي لايتكلم .
اللة يعين الشعب .
بدكم تسكرو العجز من جيوب الناس .
روحو شوفو الحراميه .
الاردن وفلسطين اخوان    بس انو دول خارجية تتطاول على الاردن هذا مرفوض وحنا مستعدين نحرقهم حرق بس تبدا الحكومه    .
لا نو الاردن اقوى من هذا الكلام .
اصلا مهما حكاتوا الاردن اردن و فلسطين فلسطين و ان ننسى اننا اخوة و دائما في قلوب بعضنا .
غصبن عن كل واحد متل هاالاشكال .
وليه حضرته بده يعمل هيك ؟ ؟ ؟ اصلا الاردن هلأ معترف فيه على مستوى اكاديمي وصحي واستثماري اكثر من اي وقت مضى  .
فباي حق بده يقرر يلغي هويتنا ! .
وبالمناسبة   انا ما سمعتش اشي مهم عن هولندا   واللي بيجي منها ما بدنياه .
العين تطرقك سمتلي بدني على هالصبح .
هولندا ولا غيرها بعرفوا إنه إحنا ما نتحرك  .
عادي    انا بقترح انه الاردن يلغي اعترافه بهولندا    والزام الهولنديين باصدار تأشيرة لدخول الاردن واحنا اصلا ما بدنا ندخل هولندا    هي شو فيها اصلا ؟ ! ! .
وين جرآئتك يا سيادة الرئيس .
ولا بس برفع الأسعار على المواطن الغلبان القرارات بتكون جاهزة .
بصراحة الموضوع أخد أكبر من حجمه  وين المشكله إذا رفع الواحد علم البلد إلي بشجعها ! ! ! ؟ ؟ خلي الناس ينبسطوا يا عالم ونفسوا عن حالهم   ولا كمان هي حرام ! ! ؟ ؟ .
خلي الأردن تتأهل للمونديال وصدقني ما رح تشوفوا حدا رافع غير العلم الأردني و أنا أولهم  .
لاحظ معي عندما ترفع الحكومه سعر اي شي يزيد الاقبال عليه وبشراهه    بكره بتشوف لما الحكومه حترفع سعر الخمور   بتوقع ارتفاع نسبه السكرجيه في الاردن   سبحان الله   انا مع الحكومه   كان الله في عونها    حكومه من دون اي نوع من المصادر للدعم والشعب عايش بمستوى بعض دول الخليج    من وين تجيب الحكومه لتخفيض العجز    قولو الحمد لله   اللهم ديمها من نعمه .
بالنسبة لي   فانا بشجع المانيا   بس ولا تفرح احط علمها على سيارتي   ازا بدي   فقط علم واحد   بلدي حبيبي الاردن وبس   هو اللي يستاهل  .
وشكرا يا غد يا امورين والله يعطيكم العافية .
اعتقد بانه لو رفع علم الاردن على هذه السيارات لكان افضل من ان نضع اعلام دول غربية يا اخي بلاش غربية خليها عربيه كالجزائر مثلا هذا البلد العربي الوحيد الذي يستحق منا كل احترام بوصوله الى هذا الحدث العالمي وخليك عربي دائما وابدا وخليك بالجو .
كلها تجارة وضحك على الذقون المشكلة شعبنا ممكن عادي يحضر مبارايات بكوفي شوب ويدفع مينمن شارج ويأرجل وقهوة وشاي ، وبحط اعلام على السيارة كل علم اقل اشي بدينار ، وبشترك في مسابقات الخلوي ، وبس تيجي الحكومة ترفع البنزين بضريبة خاصة بزعل ، يا اخي ما هو الحكومة شايفة انو الشعب ما بفرق معو وعادي دايما كل اشي بستمر طبيعي  .
بيستاهلوا الله لا يردهم عشان يعرف كيف يكون عنصري مدربهم .
كنت بشجع فرنسا بس لعبهم مش كتير صاير والمدرب امبارح جلطني كل ما يجيبو الصورة عليه يسير معي وجع بطن ه .
( الكوره ) فينا كول .
وعربنا بتهتف .
على شقفة جلده .
مع هيك .
هيك هتاف الملايين .
احتلونا وهمه بعاد .
شوفوا صورهم .
ما بدهم ياخذوكي معهم بلاش ، انا بستأجر قارب صغير على قدنا انا وانتي وبنروح ومش عايزين ازعاج  .
طيب ليش ياشباب كل هذا الحقد على هيفاء ؟ ؟ .
طيب شو دراكم ! ! مش ممكن إنها تقدر تسوي إشي  ! ! .
ليش يعني دايما تهبيط المعنويات  ؟ ؟ .
 هينا جربنا كل إشي ومانفع معنا إشي ! ! .
يمكن هيفا هاي رايحة تقدر تعمل إشي  .
إنتو أعطوها فرصة هاي المرة وخلينا نشوف إيش ممكن يطلع معاها مازال إحنا محناش قادرين نروح هناك  .
أنا معاكم ! ! هي صحيح مهوش سلوكها مليح وأخلاقها مش ولابد  ! ! .
بلكي    ! ! بلكي   ! ! .
خلوها تروح تغني - حصار غزة واوا    لازم نكسره خاوة .
و لما يشوفوها الزوارق الحربية الاسرائيلية   رايحين يرشو عليهم مية مفلترة لعيون هيفاء .
بوس الواوا ( MLK - رومانيا ) .
وازا بدهاتروح تغني بوس الواوا شو بدها تلحق لتلحق واوات .
يا هيفاء وهبي خليك بوس الواو .
يا هيفاء وهبي خليك بالواو أح .
يا هيفاء وهبي خليك بأها هيفاء انا .
رساله الى هيفاء وهبي الاطول ليس لك .
انس يا هيفاء وهبي الاسطول وزدوري على ( كر ) اركبي عليه اريحلك يوصلم الى الضيعه .
بلا هيفاء وهبي بلا مسخره .
لا حول ولا قوه الا بالله العلي العظيم احنا بايش والناس بايش .
نداء الى كل العرب والعالم انسوا هيفاء وهبي اهنا تريد سمعه عن طريق فلسطين انها تريد شهره عن طريق الاسطول .
وستكون رحله الاسطول رحله غناء ومتعه وسيهتف الاشخاص الذين على الاسطول ( بص شوف هيفا بتعمل ايه ) وسيهتف البعض الاخر ( انزل يا جميل على غزه مالك طالع بالعالي ) .
حرام عليكم يا عرب يا اسلام يا مسيح اعملوا باخلاص ولنسوا هيفا اللي نست الشباب العادات والقيم والتقاليد .
وسلملي على هيفاء ةهبي اللي خرجت مصر من كأس العالم والحدق يفهم .
انا في اعتقادي انو هيفا وهبي حابة تسوي فيديو كليب على ظهر السفينة .
هيفا عادي هيفا ايزي هيفا دونت ووري : D .
يا جماعة لا تظلموا هيفا ، ، هيفا عندها بعد نظر ! ! .
فلقد كانت تعرف منذ زمن طويل ان تركيا سيكون لها دور في المنطقة وعرفت بحسها الفني البطولي ان رجب اردوغان سيكون بطلاً قادماً لذلك غنت له قبل حتى ان نعرفه نحن حينما غنت " رجب   حش صاحبك عني " ! ! ولكن السؤال الذي يطرح نفسه   من هو صاحب رجب ؟ ! ! ! .
بدها تروح تبوس الواوا .
شكلها فاضية اشغال وما عندها كليبات ! .
جد اكرهها   وحاسة انه رفض انضمامها خوفا عليها   فهي عامل مهم في افساد الشباب العربي  .
الارجنتين وبس .
بدي اسجل اسمي عالدور بلكن طلع اسمي وحطوه في ممر النجوم   والا قسما بالله بروح بكتبه بالبوية على ممر المشاة اللي جنب الدار  .
يا ويلكم من الوحدات هذا الموسم .
المادر زي الاعصار .
ويانيالي وحداتي .
وحداتي يا نيالي .
يا ويلك ان حطك الوحدات براسه رأفت علي=الباصات القاتلة وهو دقيف الباصات حليمو + رأفت = الثنائي القاتل يفهمون على بعض على الطاير .
الوحدات زعيم برة وجوة مفرحنادايما على طول .
الوحدات لازم يدرب على شان يربح كأس الكؤوس والدرع وان شاء الله البطولات الخمس تكون بلون الأخضر ( وحداتي موت ) .
فيصلي هوا هوا زعيم برى وجوى .
لبش يا حبيبي يا عبدالمنعم سمور بفريق وحداتك مغرور مش شايف بعينك المنشيه وبدك توزع الشربات بالصينيه المهم من يضحك اخيراً وتحيه لاصحاب القمصان الزرقاء .
وسلم سلامات .