 .
للاسف يا مهتم هذه الاشياء اصبحت من الواقع الان  و انت بتحكي عن الاحصائيات روح شوف القضايا اللي في المحاكم خلي شعرك يشيب  و بعدين ايش الفايدة انو حدا يطلع الاردنيين وحوش بس احنا للاسف بدنا نضل طاميين رؤوسنا بالارض و نحكي كلو تمام و ما في احسن من هيك  انا لا استبعد كثرة الجرائم و المشاكل بعد الانفتاح الاعلامي و تسيب القوانيين و الفضائيات و برامج الواقع و اتمنى ان تكون هناك برامج توعية للشباب و زيادة الوازع الديني و الله يرحمنا برحمته .
احنا ما عنا هاي المشكله .
والارقام بتدل على هيك .
والي بصير هو حالات متفرقه لا ترقى الى ظاهرة .
لو دخل الاب ع غرفة بنته ولقاها نايمه عريانه بغطيها وهو مغمض عيونه  .
الي بصير هي حالات منفردة نتيجة امراض نفسيه خطيرة وقليلة التكرر تماما مثل الي بيقتل كل عيلته .
احنا بلد ملتزم والشرف عنا في اعلى المراتب فكيف بالله عليكم ننتهك شرفنا بأدينا ؟ ؟ ؟ بربكو كيف ؟ ؟ ؟ .
اذا بس من اكم شهر بين كذب الادعاءات حول جرائم فورة الدم " الشرف " فكيف احنا ناس نتهم بانه بنتقل بناتها دفاعا عن الشرف وبنفس الوقت بنهتك شرفنا احنا ؟ ! ! ! .
ياريت بس نرجع للالتزام بتعاليم دينا الحنيف ونتقي الله في انفسنا واهلينافصدق عمر الفاروق رضي الله عنه حين قال : من قل حياؤه قل ورعه ومن قل ورعه مات قلبه اضافة الى أني أثني على كلام الاخ يوسف الريمساوي جزاه الله خير .
جرائم الشرف وطلعت - تلفيق وكذب وارقام مغلوطه .
العنف المجتمعي - وطلعنا احسن بكتير من غيرنا .
زواج القاصرات - والعالم بكافح اجهاض القاصرات .
وهلاء سفاح الاقارب .
بعدين عاد ؟ ؟ ؟ .
مين الي بستفيد انه نبين وحوش ؟ ؟ ؟ .
خلص ؟ ؟ ؟ صرنا كلنا مغتصبين وقاتلين ومجرمين وسفاحين محارم .
هلاء صارت بناتنا عايشه بخوف منا ؟ ؟ ؟ .
بدي اعرف مين الي بستفيد من الادعاءات الكاذبه هاي يا معالي وزير الداخلية ؟ ؟ ؟ .
لاحول ولا قوة الا بالله اذا ما في امان للبنت في بيت اهلها وين الامان لكان بشارع الاب الي لازم يكون هو القدوة للاولادو الي بيعمل هيك مع بناته لازم قتل وعلى باب مسجد حتى يكون عبره لمن اعتبر .
من يومك كبير يا أردننا العزيز الله يديمك عز و فخر و جاه .
والله هاد الحكي الا يتوقف عند حدو والله ما راح نسكت او الا نقدم للكل شكاوي ان شاء الله .
مادبا في عندها مشاكل توعوية كبيرة لازم الحكومة تساعدها شوي من ناحية ثقافية .
و الله مو كاسر عين إسرائيل غيركم , الله ينصرك يا حسن نصر الله .
اخواني انا كان عندي بنت الله يرحمها مريضه بهذا المرض في الحقيقه انه مرض لعين ويحتاج الى مصاريف عاليه الله يعينه ويعين كل المسلمين ويشافي ابنه وابناء المسلمين ولا يبلانا رب العالمين .
الي بعرفو انو الاطفال بيغطيهم التاءمين الصحي هاي مكرمه من سيدنا لهؤلاء الاطفال من سن يوم لغايه 6 سنوات بعدين الي عندو ولد مريض بيطلب مساعده بعدين يا زلمه عمرو سنتين ايش بدو غير الحليب بعدين ربك بيرزق بحسنه ها الطفل .
خود حكي من الدول العربية , و أصدروا حكم طيب شو يعني , المهم إنو ينفذوا الحكم , و لو نفذوه ابقى قابلني , في المشمش  .
يبدو ان العرب فقدوا حرارتهم واصبحو مخدرين ونايمين يعني القرار اجا بدري كثير لانو غواتيمالا شكلها اقرب لفلسطين من العرب ، ولو ما حرك غير العرب ( الاتراك والاوربين وغيرهم ) لو ما حركو الوضع ونبهوا العالم انو في شعب جعان وبموت من الجوع والمرض كان ظل العرب نايمين ومخدرين ، استحو على دمكو شوي .
يعني بريطانيا كانت إحدى الدول التي أفشلت الإدانة لجريمة العدو الصهيوني إسرائيل في هجومها على قافلة الحرية ( الولايات المتحدة ، إيطاليا و بريطانيا ) و مقابل ذلك ترسل مساعدات لا أثر لها بقيمة 27 مليون دولار ؟ ؟ ؟ هل سيرد ذلك المبلغ القتلى للحياة ؟ يعني اضرب كف و عدل طاقية ؟ هذه رأس الحربة و سبب نشأة الولايات المتحدة و سبب تأسيس دولة مغتصبة أرض ليس لها أو بما تسمى إسرائيل و سبب في تقسيم الدول العربية حسب اتفاقية سايكس بيكو و وعد بلفور في إقامة الدولة الصهيونية  هذه المساعدة مسمومة أو كلاصق سياسي لإسكات الرأي العام    شيء مؤسف   و تركيا من شجبت و العرب سكتوا   يا للخزي و العار بس .
الله أعلم شو في ورا هالمساعدات , فالذي هد منازل العراق على رؤوس شعبها أيام ( توني بلير ) و الذي أسكن اليهود في فلسطين , و الذين يفكرون ليل نهار في كيفية السيطرة على العرب , لا يأتي منهم خير , و لا بد أن وراء هذه المساعدات أن يكون لدى الإنجليز مآرب شيطانية , فالمستعمرون لم و لن يكونوا يوما من البشر , و لو أنهم قالوا مرحبا فلابد أن وراءها ما وراءها  .
هاي البلد فيها مصايب بس الله الي بعرف فيها ! ! ! مو بالقرى بس والمدن كمان يعني ممكن تلاقي واحد دارس ومتغرب وشايف وبحكي بمنطق سواق التكسي البنغالي و ألعن .
انا يحلقلي شعري وشواربي .
ويعطني 4 آلاف وانا موافق .
كل يوم بدي اصير اروح واخلي الحلاق يغلط اذا فيها غرامة وحلاقة ببلاش .
اكريموا اللحه وآهينوا الشوارب ولا صارت عكسية الحلاقة .
هو ظل في زلام بعد ال , 67 , 48 , غزة , الحرية .
قل لي كيف شكل شنبك أقول لك من أنت ؟ ؟  اللهم ارحم جهلنا .
بنفع يصوروه بطاش ما طاش .
بصراحة على ما يبدو ان هذا السعودي شاف الحلاق أجنبي , فشافها فرصة يستقوي عليه .
طبعاهذا حرام و لو انه من سكان مكه الشرفاء ما عمل هذه الشوشره و هذه الظلم .
أبوي ما دخلني الدار   .
بعدها حلقت اللحية   .
اتبرا مني   .
والله يا الفيس بووك حياتي من غيرك سلطة .
طيب هاي موقع الفيس ممتاز طلع .
يالله علشان تقولو عن الفيس بوك حرام وعاطل و    .
هيو جمع الحبايب مع بعظ .
لو ضايفتها عندها عالفيس بوك كان ما لخبطت    .
منيح ماهي عاملتلها حفله مفاجأه .
بالك بتكون بتنسى عياد ميلاد بيل ؟ .
ه الله لا ينكس حدا .
ما في وجه تشابه بين اردوغان و مطربه .
انا بصراحه مغرومه بهذا الرجل وبتابع كل تحركاته واقواله وبحفظ حياته وبموت في ردود افعاله لانها بجد بترفع الراس .
اللة يكتر من امثالك لانك بتبرد قلوبنا وانك واقف بوجهة الصهاينة .
الف مبروك د  زياد والله كل دكاترة التركيبات السنيه اللي عنا بالجامعه مميزيين .
استجيبوا لمطالبهم و خلصونا في النهاية رح تردوا عليهم بعد الإضراب ردوا من الأول أحسنلكم بلا الإحراج .
يعني بدل ما يتعب على ابنه ويربيه تربية صالحة بيقوم بيصلح الغلط بغلط اكبر كيف هان عليه يقتل شاب بعمر الورود الله يرحمه ويغفر له ويجعل مآواه الجنة ان شاء الله .
الدنيا باخرها قربت خلص ، اذا الاب بقتل ابنه والاخ بقتل اخته والزوج بقتل زوجته شو ضل ؟ ؟ ؟ .
شو ها الناس هدول مافي في قلبهم رحمه .
الله لا يبتلينا ولا يبتلي المسلمين ، الاب ما قام بهاي الخطوه الا الولد شيب ابوه وفقع مرارته .
يابا انت ليه ما تهدا يابا الله لا يهديك ان شاء الله .
الابن حر انا ما حدا اله دخل في .
يابا هله بطخك قرفتك وقرفت عيشتك يابا .
الابن ه ليه هو ما في قانون عشان تطخني .
الابن اذا انت زلمه طخني .
هله بورجيك مين الزلمه يابا .
يا صلاة النبي .
شخص متخلف ما بقدر يحل مشاكله غير بالقتل صار الواحد فينا يعمل شو ما بده بدون أي اعتبار للقوانين صرنا عايشين بقانون الغاب .
50 ووبدها تنتحر ع خلافات مالية لا اله الا الله تروح تصلي لربنا وتستغفرو ماضل من العمر قد ما مضى   .
شو بدي احكي بس الله يلعن الحظ   اللي تابع المباريات اللي لعبها بشوف انو ما واجه واحد عليه العين كلهم مستواهم كان دون عشان هيك فاز بعكس فيدرير اللي كل مبارياته كانت صعبة بس شو بدنا نحكي معلش يا روجبر ما رح يطول بالمركز الاول لانه الترابي خلص ويمبلدون جاي اللي هي تخصصك .
فيدرير وبس     .
بالنسبه للقب المفروض كان نادال الاول من زمان بس روجر استغل اصابة نادال واخد اللقب وهذا اشي مش منيح يا روجر .
يا جريدتنا العزيزة إذا الدوري الأردني والبطولات الاخرى كان حصرياً وما رحمتونا وحتى لما الجزيرة إشترت الاي ارتي راحت تبثو على القنوات المشفرة كيف بدنا نلومها على كأس العالم .
والله الوحدات زعيم في كل اشى وحداتي حتى ممتى .
نشمية وبترفع الراس .
هيك خبر ع الصبح جوعني ! .
و هذا الموسم التقيا مرتين في الدوري الاسباني و فاز فريق ميسي برشلونه على فريق رونالدو رايح جاي .
انا اقول لادارة النادي الفيصلي يجب ان يكون القرار منطقي وما نخسر فريق من اجل لاعب والمنطق يقول الفريق الذي يحقق الالقاب وليس لاعب ؟ ؟ ؟ .
من يوم استلم السيد بكر العدوان رئيس النادي الفيصلي وهوه مش عارف شو بده مره يستغني عن نجم مثل علي صلاح ومره يجيب سموكوندا وهاي المره بده يستغني عن ثلاثه نجوم الله يرحم ايامك يافيصلي .
احنا بدنا نجوم للنادي مش نجيب نجم ونستغني عن ثلاث نجوم حيث من وجهة انه مستوى المحارمة ليس بالكثير بالنسبة لهذه الصفقة .
شو الصفقه هاي ليش العدوان قاعد بخبص بلعيبه ومع احترامي لا مهند المحارمه وبيضلو لا عب كبير بس ليش العدوان بدو يعطي 3 لعيبه من امهر اللعيبه عنا ويا ريت توصلوها للعدوان كل جماهير النادي الفيصلي ما بدهم الصفقه هاي اتم    .
اولا مويد سليم وليس ابو كشك وبعدين من وين الاخبار هاي مويد محارمه بدل ماهر الشولي وانس حجي ماهر وافق وانس رفض وابو كشك وبهاء وعصام لاعبين المستقبل واحتمال يروح خليل بني عطيه بدل انس ولمدة عام اعاره و 50000 الف دينار والفيصلي الزعيم .
يا اخوان اعذروني بس لاحظت انكم بتباركو للكابتن جسام بالتجديد من وين جبتو الخبر لانو الخبر مش مكتوب هون ؟ ؟ ؟ ملاحظة اخرى ارجو من الجهاز الفني للوحدات بالموسم القادم ان تلعب عامر ابو حويطي اساسي في الموسم القادم خاصة في غياب شلباية لانو لاعب سريع مراوغ مهاري صاحب تسديد قاتل له قيمة كبيرة جدا بالملعب والله حرام التفريط بهيك مواهب و تحطو على مقاعد البدلاء مع انو ممكن يكون بالنسبة لمهاجم ضعيف باللعب الهوائي و فقط  .
الحمدلله ان نادي الوحدات قام يالتجديد للجسام وسلم مهمة المساعد للمدفعجي صاحب الرجل الصاروخية في زمن العز والرز هشام عبد المنعم ابن الرصيفة وكمان التجديد للمدرب الرائع والمنتمي عثمان برهومة بس بالنسبة لمهدي ابو قشة معقول يجددولوا انشاء الله لانه مدرب منتمي ورائع هو ومامون حرب المعالج ولن ننسى احد منهم .
بالنسبة لكابتن الوحدات المخضرم والرائع السوبر فيصل ابراهيم اعتزالك ليس في محله لانك لاعب ما زلت قادرا على العطاء وهذا ما اثبتوا في التدريبات واتمنى انك ترجع عن هالقرار يا سوبر الملاعب لاننا بحاجتك في الموسم القادم .
بالنسبة لامير القلوب واسرها وحبيبها بيكاسو الكرة الاردنية رافت علي انا من رايي ان يتم التجديد لهذا اللاعب ل 5 مواسم ولو بدو مليون لانه لاعب من طراز رفيع وفنان وساحر والي نسي في الكورة اللاعبين قاعدين بتعلموا فلا يجب ان ننقص من قدر هذا اللاعب الذي لو ان له شوية حظ لرايتموه يلعب في الدوري الانجليزي او الاسباني ومع اكبر الاندية وانا ما ببالغ بكلامي لانو بيكاسو مش طبيعي والي بيقنعني بهالحكي انو لهسا عندو عطاء في لعب وحب الكرة لا يوصف وانشاء الله يا رافت تظلك فنان وامير القلوب لغاية خمس سنين كمان لحد الاعتزال يا كبير وتجيبلنا كاس الكؤوس السنة هاي كمان برجلتيك اللتان تتلفان حرير يا كبير .
يعني الكل مش مصدق انه في صفقه مثل هيك , وانا متأكد انه الصفقه مش هيك ولأن الصفقه فيها فلوس للنادي الفيصلي وستدفع بالخفاء والحدق يفهم  .
حسبي الله ونعم الوكيل من هيك اداره  .
إذا رضي يلعب مهند بالفيصلي رح يكسب الفيصلي كثيرا .
الى الأخ يوسف البرهوم اللاعب اللي احترف في الأمعري الفلسطيني هو مؤيد سليم وليس مؤيد ابو كشك .
وينكم يالفيصلاوية ما ضل عنا لعيبة , يا خسارة والله ما في ولا بطولة  للأسباب التالية : - .
مستغرب لانو اغلب جماهير الفيصلي تطالب باستلام المهندس زياد المناصير لرئاسة النادي زياد المناصير اكبر المساهمين في نادي شباب الاردن مع احترامي لكل جماهير النادي الفيصلي .
لو قلنا المحارمة مقابل 50 ألف ومروحة سقف قلنا .
عنجد ادارة الفيصلي تستقيل أحفظ لماء الوجه .
نحن نحترم المحارمة والف هلا بيه بالفيصلي ولكن رجاء خاص من ادارة النادي الفيصلي عدم التخلي عن بهاء عبدالرحمن فهو لوحده فريق فما بالك مع مؤيد أبو كشك .
أرجوك بكل ما تبقى من حب للفيصلي لا تغلط وتعمل هذه الصفقة    أنا أظن أن السبب الوحيد لهذه المبادلة الغريبة هو أن الفيصلي مش قادر يدفع رواتب الشباب الطيبة    بس حتى مع هيك بتظلها صفقة فاشلة .
خبر طازه لسه طالع من مصادر موثوق فيها تجديد عقد اللاعب الكبير ( رأفت علي ) .
مين بعرفوش مين ماشاشفوش رأفت ابن عالحاج علي ثعلب وفنان وساحر الكره الاردنيه .
خلص بالناقص اعطيهم حسونه وعلاء مطالقه ولؤي العمايره , .
نرجو من الغد نشر التعليق والله القهر ذبحني , يعني السنه الي مضت اخدنا الدوري بطلوع الروح وعنا احسن اللاعبين , كيف السنه هاي شو رح يصير فينا , اطلعو على نادي الوحدات مابفرط باي لاعب بسهوله  .
طيب شو رد مؤيد كشك وبهاء عبد الرحمن ولا هم عليهم الطاعه بس اتوقع الايام الجاي رح تكشف مشاكل كثير , وبعدين لسه مؤيد سليم مااخد مستحقاته السابقه كيف الفيصلي بده يدفع رواتب السنه هاي , دير بالك يامحارمه عمرك مارح تستلم راتب من الفيصلي لانه مفلس والجرايد كل يوم بتكتب عن وضع الفيصلي والي ما بشوف من الغربال بكون اعمى  .
بس انا سمعت انه الفيصلي رح يدفع 55 الف وشباب للاردن يحصل على خدمات مؤيد ابو كشك وبهاء وعصام وحسونة وقصي ولؤي وحاتم و 70 % من مشجعين الفيصلي وجنحان النسر الي على علم النادي الفيصلي وعزموة منسف على حساب العدوان لمدة 7 اشهر بالمقابل الفيصلي يحصل على خدمات مهند محارمة المصاب الي رح يقضيها طول الموسم يتعالج وما رح نشوفه بالملاعب .
* حسام حسن المدرب المصري الزملكاوي التدريب فعلا انه مدرب فلته مدرب رهيب عنيد عصبي منتمي لفريقه يفرح للفوز يحزن للخساره وانا اتابع مباره الزمالك لاشوف حركاته وعصبيته واستفزازه من ارض الملعب وخارجه ونتمنى ان يكونوا المدربين مثل حسام حسن وبكفي شهاده الجوهري الخبير العربي الكبير .
* نادي منشيه بنس حسن ( الشديفات ) جمهور كبير سترونه في عمان او في اربد مرافقا للفريق وانا اعرف هذا الفريق عن قرب منذ سنوات فريق عنيد مكافح مثابر واستر يلي بتستر المنشيه قادم فانتظروا وترقبوا .
*عامر شفيع الحمد لله عالسلامه ولك مقال خاص بعد قليل ( بصراحه تامه ) .
بس اسمع مني بس اسمع مني .
ياوحدات شو الى صار كاس الكؤؤس فى المصدار .
والله المحارمة لاعب من طراز رفيع بس مش لدرجة اللي بطلبه خير .
معقول بهاء وابو كشك ومبيضين مفابل المحارمه صفقه غير ناجحه مع الاحترام للمحارمه بهاء لاعب مميز وايظا ابو كشك ارجو من ادارة الزعيم اعادة النضر في هذا الموضوع .
يعني من مش اموال الضمان هاي هي عبارة عن الاقتطاعات من رواتبنا كل شهر وكم تروح لصندوق الضمان اللي عم ياخدها ويستثمر هو فيها وياخد الربح ؟ ؟ ؟ .
واضح انك سعيد ومتفائل بس مهما بلغت درجة التفاؤل لا تصل الى هذا الحد    شو 200 سنة ؟ ؟ ؟ ما بكفو دراسة واعادة طرح عطاء ومن ثم سحبه    .
بامكانك تحكي 200 سنة اه بس 200 سنة ضوئية    والله يا دوب  .
طبعا كل تاخير يعنى زيادة الكلفه   بعدين هلكتونا حكي عن ها الخط و على الفاضي   لا و لسه الحكومه بدها تعمل شبكه قطار يربط الاردن مع الدول المجاورة على ها الحال بدنا كمان 200 سنه   .
يسعد رب الكرك واهلها لانهم زلم ولاد زلم .
المعلم يبني جيل ، والسياسة تهدم نفس المعلم بالامتيازات الفقيرة الممنوحة له ، ناهيك وناهيك وناهيك    وغطيني ما فش فايدة ، ، ، عارفين شو المقولة الشائعة بين الناس ؟ ؟ ؟ أنا بحكيلكم : مهنة المعلم ، مهنة من لا مهنة له ، وهي سداد للجوع فقط .
يسعد جميدكوا وانا طلبت مراقبة للثانوية العامة ولكن الان انا معكم قلبا وقالبا ولحيا الأردن ولتحيا الكرك كرك الرجولة كرك الصمود كرك الكلمة الواحدة كرك الوفاء كرك الرجال الأوفياء .
أنا فهمت افتراس ماعز وجرح اخر    لكن ( الاستيلاء ) هاي مش قادر افهمها    يعني بعد ما اكل وشبع قرر ياخذ وجبة اليوم التالي او غدا للأولاد وكيف شال الجدي وهرب فيه ؟    بس بدنا نمزح يا غد    .
يا خسارة هسى فقرنا في الاردن سببه غزه ولكم ملايين المصفاه لوحدها ما بتخلي عندنا فقير لكن حسبي الله على من لايقول كلمة الحق ( ( ( يا أخي قل خيرا أو فصمت ) ) ) .
إبن بلدك وجارك أولى بالحسنى , بعرف راح تقول أردنية pure مع أنه يشرفني لأبعد الحدود جنسيتي الاردنية التي إكتسبتها بزواجي من أردني فلسطيني اقول لك أني ولدت بفلسطين لكن رسولنا الكريم خص الاقربون بالمعروف أي من هم حولك فلا يجوز إرسال صدقتك لبلد أو مدينة أخرى وجارك في عوز لا أمانع دعم أهلي في فلسطين وغزة لكن جزء من صدقتي يجب أن يصل لجاري المحتاج .
هلا مش وقته في اهم بكثير منه وهي غزه خلينا نأمنهم بدوا ومشرب ومسكن واطباء واحنا في المرحله الثانيه .
والله مش عارف شو بدي اكتب بس حسبي الله ونعم الوكيل   الله يعينكم على وضعكم   وبتمنى من كل واحد بقدر يساعدهم ما يبخل .
هذا ان صدق ما ورد عنه يستحق الدعم من جميع فئات المجتمع والاولى بسكن كريم لعيش كريم والله يفرجها عليه ومش غلط تقوم طبقة الاغنياء بتأمينه وأسرته ببيت عسى الله يجعل لهم البركة في أموالهم .
بصراحه انو انا بحس بكل انسان بعاني لاني انا نفسي بعاني ويالي بقدر يساعد رجاء انو يساعد ويا ريت بقدر اساعد ونفسي بس ما باليد حيله .
بستاهل كل خير ياابو حسين ودايما الى الامام وبنرفع راسنا فيك ، اخوك ابو عون .
كل يوم بنسمع عن رجالات .
رغم علمي بأن الحكومةستحل المشكلةلأنهامستقبل شباب مش بيع بندورة إلا أنني أدعوكافةطبقات الشعب لمقاطعةالمدارس وكل من قام بشراء الكلية وألقي بمستقبل الطلاب في سلة المهملات وبالتالي غير أمين علي الطلبة المنتسبين لها وهده دعوة لمقاطعة المدارس الع ؟ ؟ ؟ وتحية لكل شباب الكلية في تمسكهم بحقوقهم وتحية لكل المتضامنين معهم .
ارجو انقاذ هولاء الطلاب لانهم مظلومين و حرام .
باعوها وخلصو    .
راحت    يعني الي زي حلاتي ما ظل غير فصل صيفي ع التخرج يعني 10 ساعات واذا نقلوني ع كلية ثانية راح يزيد علي بمعادلة الساعات بمقدار 9 ساعات يعني المجموع 19 ساعة صفى الموضوع ع فصل اول وراح تكون الرسوم غير الرسوم البدفعها في الكلية بدون خصم وراح تتغير علي الواصلات طبعا غير الاساتذة والمعلمين والدكاتره القائمين على تدريسنا لانهم هم اصحاب الكتب الي بين ايدينايعني الوضع صار بالمقلوب يعني 180 درجة عن الوضع الطبيعي    .
انشاء الله بس مايكون الامتحانات زي الفصل الشتوي ومايكون فيه خربطة علشان الطالب يرتاح .
يعني الي بصير لابرضي يايهودي ولا كافر دفعنا دينار للطلب في بداية المادرة الملكية للسكن وعلى اساس دراسة الطلبات يعني بلعربي نتصب علينا والكل متعاون مافي حد ساءل الدينار الي غتصبوها منا متل غيرها كتير وين عم بترووح ولا يعني كلة ضحك علينا وعلى عقولنا .
هيك يكون الابطال والذين تربوا على الاسلام وعلى العقيدة السليمة والشجاع شجاع ، والاسد اذا قاد جيش من الارانب اصبحوا وسود ، والاسود اذا قادهم ارنب اصبحوا ارانب .
الله محيي اصلك اردوغان والى التعليق الاول اشكالك هي اللي خربت العالم .
وشكرا على الجلطة يا وحدات .
و صدقوني كل الالقاب رح تصير بخزانة الوحدات باذن المولى عز وجل .
الله يقطع هيك قرار .
مالو دراجان ولا مالو اكرم سلمان ابو الرباعيه الشهير .
شو سوالنا جسام بدي افهم ؟ ؟ ؟ .
خلانا نخسر قدام افرقه كانت تتمنى انه تطلع قدام الوحدات بأقل النتائج يعني لو خسروا بالثلاثه هم فرحانين .
والله عمرو هشام ماكان ورى الفريق ونحقق بطولات  هشام لايصلح  الله يسهل عليك يا جمال محمود .
قرار رائع   وخبر رائع على هالصبح .
الاداره في نادي الوحدات اشتغلت صح هذه المره وجددت الثقه بالمدرب ثائر جسام للمره الثانيه وهذا الشغل الصح ومش كل مره مدرب غير وخطه غير وتشكيله غير التجديد منيح والثقه كمان منيحه بس التواصل مع مدرب واحد افضل للفريق والنادي والجمهور .
المدرب واللاعبيين حفظوا بعض .
سلم سلامات هشام وجسام ابناء الوحدات .
متى راح يصير عنا قطار ونصير متل الدول المتقدمة .
هو لسا مفكرين يعملو القطار ولله الناس نسيتو الو بحكو في سنوات : S .
باختصارهادا مو أب شو ما كان السبب كيف طاوعو قلبو انو يئتلو شواستفاد خسر ابنه وضيع حالو .
مخردق جسمة لابنة وبعدها مسلم حالو .
بس شو السبب ؟ ؟ .
مقعول قتله لانه مسكه بحكي مع بنت جيرانهم ؟ هل ياترى السبب نفس الاسباب التي تقتل من اجلها يوميا 6 فتيات ؟ .
اله يرحمه ولكن لماذا هذا ضرب من جنون وتخبط عشوائية هل ؟ ؟ ؟ هذا كما قال الله زينة حياة دنيا .
ول ولله على العدو بيحسب حساب .
بتمنى من جميع الاخوه انهم ما يسخرو من السيده لانه في يوم من الايام ممكن يكونو في مكانها , اكيد هو مش حل بس مو معروف شو الظرف الي دفعتها لهيك شي  .
صاحبي حضر الحفلة وحكالي .
بس بدها تعلاج زوجها .
حرام تكتبو هيك اشيى ما بتعرفي شو ظروفها يعني هي مرتاحة مادياً مع زوجها واولادها وبدها تنتحر الفقرصعب كتير والذلة اصعب خلينا نكون مكانها وبعدين نحكم .
يعني شكلها بدها تنتحر خليها تنتحر حسابها عند ربها عادي جدا لأنو كتير مجنونة هي وزوجها وأطفالها عشان علاج .
مش حرام عليك تكتب هيك عنهابطريقة المسخره  .
شو اللي جبرك على المر غير اللي امر منه  سيدنا علي قال : والله لو كان الفقر رجلا لقتلته  .
انا شخصيا اقتنعت بكل الدراسات هاي بس وين المنتزهات والمناظر الطبيعيه الرائعه الموجوده في عمان ؟ ؟ ؟ احنا وسيله الترويح الوحيده عنا الكافيات والمطاعم ولوغيرنا بنروح سينما .
العنوان يكفي .
ليش مش هو هسه بزمن الديمقراطية والحرية فليش علاجه يمكن الاحترام والرقي اللي لاقاه بدي يتعالج منه .
الله يرحمك بو عدي .
الأطفال نعمة من الله للعبد فيجب الإهتمام بهم و رعايتهم الرعاية الصحيحة السليمة والله يرزقني بأطفال حلوين بس أتزوج أنا و حبيبي ويكونوا زي يلي بالصورة .
معقول ينجح مهرجان الاردن السنة ؟ ؟ .
انشاء الله بنكون متواجدين لمى يجي كاظم .
معدل سعر النفط الذي تم على اساسة رفع الاسعار في 14 / 05 / 2010 و كان معلن على موقع وزارة الطاقةهو 85  05 و بعد هبوط اسعار النفط عالميا بقدرة قادر تغير و صار 83  46  و الباقي عندكو .
يا ريت بس الحكومة تسمع هاد الحكي عشان ما يرفعوا السعر كالعادة ويسرحو فينا ارحمونا مشان الله .
حلو ؟ ؟ ؟ .
انخفض سعر النفط عالميا يعني راح يزيد سعر المشتقات النفطيه في الاردن  .
وين لجنه التسعير ؟ ؟ و متى ستجتمع يا غد ؟ ؟ ارجو التوضيح ؟ ؟ و هل لكم يا اقتصاديو الغد توقع نسبه التخفيض بما انكم تتابعوا الاسعار العالميه و على علم تقريبا بمعادله التسعير ؟ ؟ ! ! ! .
أنا موافق أدفع نصيبي من الدين العام بس شو الضمان انو ما يتكرر هالحكي ؟ ؟ ؟ .
وشو الضمان انو ابني يدخل جامعة حكومية وأتمتع أنا وعيلتي بتأمين صحي ؟ ؟ ؟ .
معلش الطمع الكثير حرام احنامشتركين في قنوات الجزيرة المشفرة وبندفع فلوس مش حرام عليكم يا جزيرة تشفرو المنونديال .
مش احسن منا .
مهند المحارمه لاعب شباب الاردن لاعب عادي كغيره من اللاعبيين الاردنيين وهل يعقل ان النادي الفيصلي يريد شراء المحارمه مقابل 3 لاعبيين مش معقول وليش هو المحارمه ساحر .
اذا مش السنه انشاء الله السنه الجاي لانو الكبتن بدو الزعيم .
اوكي يدنا المحارمة بس ابو كشك لاعب فنان وموهوب يجب ان يبقى مع الفيصلي   50 الف مع راتب بكفي مهو سليم اخذ اربع لعيبة ولا طمعان بالشباب الثانية .
والله مهند محارمة بيستاهل لاكن بدون التبديل بلاعبين .
مهند لاعب كبير وبستاهل أي مبلغ بس مو الفيصلي اللي بستغني عن لاعبين قدموا للزعيم الكثير من المجهود ولم يبخلوا في تقديم أروع المستويات مع الأزرق  .
بس من زمان ما اسمعنا اخبار عن الكابتن هيثم سمرين .
شلباية الف سلامةعليك وانشاء الله تعاود المشي واللعب وتسجيل الاهداف ويا خسارة لانك غايب عن السوبر .
يا وحدات شو هالمفاوضات كل الي يتتفاوضوا معهم بش هالاسامي كان ابو طعيمة ولا البرغوثي صارلكوا سنين بتلاحقوا وراهم وما اخذتوهم اي فكونا منهم وشوفوا غيرهم .
الصح صح   وعمار يا وحدات .
الله يقوي الفيصلي خير سفير وممثل للكره الاردنيه انجازا وانتماءاوالمحارمه مكسب للنادي ان شاء الله بالتوفيق .
الى اداره الوحدات المحترمه شايف كل ما تشدوا على يد مدرب عراقي وتطلبوا التجديد معه يطالب برفع الاجور والمكأفات والمستحقات ولماذا يرفض جسام بهذا الوقت بالذات هل ليضع النادي في ( خانه اليك ) وبعد ما طار الدوري كان المدرب ثائر جسام ( حاطط يديه على قلبه ) خوفا من الاستغناء عنه لكن الاداره الحكيمه المحترمه في نادي الوحدات جعلته يستمر وملتزمه بالعقد وبعد احرز مع الوحدات كأس الاردن ظن ثائر جسام انه مدرب القرن مدرب العالم والان اصبح يتكبر ويطالب اكثر وهذا مثل ما فعله مواطنه اكرم سلمان .
بخصوص البرغوثي واحمد هايل اذا بطلبوا اكثر غضوا الطرف عن الموضوع يا اداره الوحدات عندكم فريق كامل من الدرجه الاولي .
سلم سلامات شايفلم المدربين بتتشاطر على الوحدات .
مسكين من يعتقد بأن له الفضل على الزعيم الأخضر فكم من مدرب أشهره الوحدات وذاع صيته وهذا لا يعني أن يشوف حاله على سيده لأن هذا الشي عيب لأنه في النهايه سيدير له من أشهره ظهره وساعتها لا ينفعه الندم ولن يجد سوى فريق ضعيف ليدربه وبأرخص الأسعار   ليقول بعدها لسان حاله بعد ضياع كل شيء من حب جماهير الأخضر وما أكثرها ( على نفسها جنت برافش ) فإصحى لحالك يا جسام قبل ما نكرهك , , , .
قرار السيد بكر العدوان سليم 100 % لان مع الاحترام لمهند ابو كشك لاعب كبير وبهاء افضل لاعب وسط متاخر وعصام مستوى في تقدم وفي حاله ذهب هولاء مع مين مهند بدو يلعب .
بس أمنيح انه فيصل اعتزل بس رأفت بعرف يلعب و احمد عبد الحليم لو اتشوفو شوطاته صواريخ .
مبادرة حلوة من وزير الصحة لاستقبال المريضات .
على كل هي في شمال عمان يعني خد الخارطه و لف على كل مناطع شمال عمان و بلكي تلاقيها   عجبي .
يعني كمل معروفك   صراحه انا اول مره بسمع فيها   والهم 10 سنين بشتغلو فيها ! ! وين هاي موجوده ؟ .
باي باي اسرائيل فمكانكم ليس على هذة الارض التي ترفض وجودكم  .
الف الحمد الله على سلامتك اخير ارتاح بال الوالدة بعودتك الله يخليلك ياها ويقومك بالسلامة .
الف مبروك عودتك للوطن الغالي و اسفين اذا مستقبلوك زين ببلدي العراق بس هو ضروفة تعبانة من هيج انشاء الله يرجع العراق وتزورنة هناك وتشوف الكرم العراقي  بالسلامة .
الف حمدلله على سلامتك والله يجازي لي كان السبب .
بس يا ريت نعرف مين الي اكتشف الموضوع ؟ ؟ ؟ وشو الجائزة الي حصلت عليها من المؤسسة ؟ ؟ ؟ ولا بس المهم نعاقب ومش مهم مين الي اكتشف ومش مهم انه نحفزة بلعكس يمكن بنلام وبتبهدل لانة اكتشف الاختلاس ! ! ! .
لانه الوضع جدا سيء وخاصة مدارس الاولاد تسيب لا يحتمل والاطفال عم بضيع طبعا مدارس الذكور  .
شاطرين علي العرب والمسلمين واسرائيل ام النوي والذري بططبب علي ظهرها وبشترولها حلو وشكلاته وبلون ولعبه .
جريده الغد لله درك لتبهينا الى مأسي ابناء بلدنا بالداخل وعلى ما اطن ان الفقره الوحيده التي لا تقرامن قبل مسؤولينا هي هذه الفقره ، لو حكومتنا الرشيده ( المتقشفه ) تقشفت باحتفالات سفاراتنا بالخارج بمناسبة الاعياد الوطنية لهذه السنة فقط لسدت حاجة اخينا ابو سلطان وجميع فقراء بلدنا الطيبينوما عسانا الا ان نقول .
اي والله انو ظلمياعمي ليش ها القد بتخلفو اتقو الله في ها الاطفال هاد الي شاطرين في نخلف ونرمي استغفر الله العظيم والله حرام .
ولازم ماننسى انه تربية الاهل لاطفالهم الهادور كبير وحرص على عيون اطفالنا لازم نربيهم منيح  .
مرحبا بيئه نرجو منكم تشوفو علي ارض الواقع الذبان الكثيف في منطقه الابيض مكان تحميل الفوسفات واغلب مناطق المملكه كلها ذبان وقارس وبعوض من الاخر نرجو رش المناطق وخصوص الابيض هل من مجيب نحن سواقين الشحن نتواجد في الابيض احيننا 2 ايام علي الاقل ولايوجد شي يقنى من الفرق الذباب المهاجمه .
و عندك 600 بدل الهواء .
و عليك 24 دينار من السنة الماضية ما تفكر الحكومة ناسية ه يا عمي مشان الله ارحموا من في الارض يرحمكم من في السماء كل يوم بتطلعوا قصة جديدة انهونا ارفعوا ه الدعم عن جرة الغاز .
ياجماعة ان مش ملحق سداد ديون البنوك كمان يطلع علي دين جديد ارجو من الحكومة تنظر بالموضوع وبعدين انا ما طلبت مصاري من حدمن وين طلعوا هدولمش هينة 1624 دينار .
او ليش خذو من الفرق في اسعار النفط .
و اتوقع يزيد الدين اكثر لانو في كثير ناس عم تنتحر   كل واحد عم ينتحر بحمل الموطن الاخر دينو .
يا جماعة انا حاب اعرف تفاصيل ديوني ! ! من وين ايجو ! لاني ما بعزكت ايشي ، نمشي الحيط الحيط   .
خبر عاجل قررت الحكومة دعم المواطنين وزيادة الرواتب لحوالي 45 % بالمية ه مزحة واشاعة بلكي تطلع صح لانو لما نحكي وتطلع اشاعة انو في موجة من الغلاء بعد كم يوم بتنرفع الاسعار بلكي الاشاعة تطلع ويرفعولنا الرواتب .
عجبتني " تزايد " شكلو متراكم أو بأثر رجعي  .
يعني انا عندي 7 اولاد يعني بطلع علينا 11368 منين بدي اجيب ؟ .
يا حماعة كل اكم يوم تعديل وزاري و بيصفي عنا وزراء متقاعدين و عباء جديد و ابناء لهو يزاحموننا على كل شئ و سيارات فارهه   مالها المتسوبيشي ؟ ؟ غاندي كان يركب من صناعة بلده   بعدين ليش وين المساعدات ؟ ؟ .
طب ليش بطلو صرف مياومات التي تصل الى عشرات الاف    .
على شو بتلمحو بالظبط ؟ ليكون في موجة غلا قادمة مع شوية رفع اسعار على كمشة ضرائب بمسميات جديده يعني بالنهاية رح تلم الحكومة من المواطن اضعاف المبلغ 1624 دينار وعلى الفاضي ورح تزيد الديون    لاحول ولاقوة إلا بالله   .
متى رح يكون اللي نصيب من الناتج المحلي ! ! .
5 سنوات زيادة في المديونية وهسه صحيتوا ولا كاينيين تستنوا المساعدات .
ما شاركنا في ارباحكم لحتى نشارك في الخسارة    الله يحميك يا اردن وتكون قادر على سد الدين في اسرع وقت وانشاءالله بيتحسن الوضع الاقتصادي في الاردن .
طيب يعني بتحكولنا انو على الواحد فينا 1624 دينارعشان نجهز حالنا لكمان موجة من الغلاء انا بقول تشوفو حسابات الوزراء والنواب السابقين و اذا سحبتو منهم بس 1 % حيصير عنا فائض في الميزانية , انا بعرف انو باي مكان في العالم بتكون الحكومة خدامين للشعب , بس عنا احنا بنخدمهم او بنركبهم احدث سيارات لازم مرسيدس يعني ! شومالها ميتسوبيشي لانسر ! ! ! .
شورأيكم ندفعهم ؟ ؟ ؟ .
أنا عندي الوطن أغلى وأعز من هيك .
طول عمرنا نحلب الوطن 00 فيش طريقه نعملها لشطب هذه الديون ؟ 00 .
ان المواطن يدفع سنويا اضعاف هذا المبلغ ولكنها تدخل جيوب الحراميه فورا    لذالك ستبقى الديون بالزياده ولا نعلم الى متى هذا الوضع  .
الله يوفقك يا سيد مازن طنطش والى الامام معلم .
انشاء الله اتكون اسعارها تنافسية واحسن من شركات الطيران الخاصة   وتكون إلها رحلات على الخليج عشان نعرف نيجي على عمان على طول .
مرحبا حكومه ومن الضروري جدا ان يكون شركه مصفاء 2 و 3 في الاردن هرتنا هري المصفاء يرفع السعار بدون مبرر اللافع ظالم ومجحف او يتم الشراء بواسطه الصهريج كافه المواد المكرره من دول الجوار يكفي المصفاء منذ فترات طويله تتجبر علي كيفها الله يجيبلك ذره عن قريب مثل شركه زين .
الله يشافيك ويعافيك ويخليك لاهلك .
الحمد لله ع السلامة .
يا جماعة خلينا مرة متفائلين  .
وخلينا ندفع دخولية 20 دينار مادام انها لصالح الحكومة الله يكون بعونها  .
فكرة جيدة وممتازه بعمل مكان سياحي على هذه الدرجه من الاتقان و لكن يا وزارة السياحه يجب ان تكون دخولية هذا المكان للاردنيين بشكل معقول حتى يتسنى للاردنيين زيارته , يعني مغارة ( جعيتا الاصلية ) دخوليتها 12 دولار وانا بتوقع دخولية هذا المان اكثر من هيك .
قبل ما تعرفو وتحكو كثير طب شوفو قديش بدها تكون الدخوليه وضرائب دخول هذا المعلم السياحي المقلد ؟ ؟ ؟ .
ليش تقلدوا مغارة جعيتا ما ضل أفكار يعني ؟ ؟ ؟ .
ما شاءالله عليكم ! ! إذا هيك أنا بتوقع السياح الخليجيين يلغوا رحلاتهم للبنان ومصر وسورية وتايلاند وماليزيا لأجل هذا المشروع الرهيب ! ! .
تعالوا شوفوا المشاريع السياحية بدبي إلي حولت الصحراء لجنان خضراء ! ! حتى في عز الصيف ودرجة حرارة 45 مئوية يأتي السواح لدبي للتزلج على جبال الثلج ! ! .
واو ولله شي حلو كتير خلص او ما يتم الافتتاح بدي ازورها شكلها رووعة وجنان شلال ونهر وقوارب وخبز شراك على الباب ياي .
بليز جريدة الغد لما يفتتحوها حطو خبر كرمال نرووح عليها .
الاردن يصنع الاثار الحديثة والتاريخ الجديد ولي مالوا قديم مالو جديد  .
والله يا حنين انك بتسوي 10000000 زلمه ، الله يحميك .
حنا العرب ما يتعاطف معنا اما رئيس متقاعد هرم اوناس خارج الخدمه اوعجوز خرفن اماالصهاينه فكل زعماء امريكا وبريطانياوكند العاملن معهم اما بعد مايصبو ميه على - - - ويطردوهم قال يصيرو معناوطاق طاق طاقيه شباكين بعليه .
هذه الحقيقة التي لا يقوى الكثير من العرب قولها ان انصح بان تقوم مؤسسات عربية باحتضان هذه الصحفيية والعمل معها ولا مصيرها رح يكون زي روجيه غارودي ؟ .
يعني معروف مين الملعونه اسرائيل .
ليش مين حكالك انه الارض رخيصة يا عزابي ما كل مالها بتغلى وبتغلى احسن شي يصير المهر رز وعدس ه .
شو رأيكم نعمل المهر ارض بدل الذهب .
بالفين الدنوم .
لو شو ما كان وضعي مش مستعد افكر بالانتحار .
شو مال هالعالم منحرفو على الانتحار .
الله يعين الناس .
اكيد لو بدي اعلق بصراحه تعليقي ماحينشر .
كل ما برتفع سعر الدهب .
اذا بتابعوا معي المقال الي قبل هادا بتلاحظوا نفس الكلام ما زاد ولا نقص كلمة .
الذهب للذهب والفضه يشنق حاله .
ارتفع الذهب ولا رخص ملناش مصلحه يا عمي .
ولكن الملاحظ في الجلسات العائليه كلام النسوان كله عن الذهب قديش صار رخص ولا غلي واحدى قريباتنا مهووسه بالذهب على الاخر حتى ان ( 4 ) من اصحاب محلات الذهب عملاهم على الخلوي سوبر من اجل الاطمئنان على صحه الذهب مكشف ولا متغطي افطر ولا اتغدى ( مراقبه الارتفاع والانخفاض ) .
سلم سلامات الذهب حطم المعجزات .
من اليوم او غدا تبدأ افواج الطلبه المعطلين بالعطله الصيفيه بافتراش الحارات والشوارع والازقه من الصباح الباكر وحتى منتصف الليل ويعدون لهم برنامج ( اخو اخته ) والله لو انهم يشاركون في دوره مؤتمرات لنجحت واحرزت المركز الاول .
يقرع الجرس طفل يريد الكره سقطت في الحديقه وبعد شوي يقره الجرس طفل يريد ( حمامه ) سقطت على السطح ( الاخ كشيش حمام ) وطفل اخر يريد طائرته الورقيه علقت على كرميد الروف وهكذا وهكذا .
العطله بدأت وولعت .
ولعت مع الاطفال سيلهون ويلعبون في كل مكان وولعت مع الكبار .
اولادك صوتهم عالي في الحاره .
بعملوها الصغار ويقعوا فيها الكبار .
والله يسترنا وابتدأ المشوار .
بعدين بتوقع انها رح تلهي وتخربط ونصير بدنا نستنا الصوت او الضو لنكمل .
الاصل لما بدنا نصلي لازم نصفي ذهنا قبل ما نحكي الله اكبر عشان ما نضيع كتير .
الي بعاني من هيك مشكلة ، يتدرب على الخشوع بدل ما يحافظ على تشتتو .
الله يطيل عمرك يا باشا ويكثر من امثالك التي نحن بأشد الحاجة اليهم في زماننا والله يديم عليك الصحة والعافية .
اكتشفتوا الدواء بعد ما بابا توفى كان اكتشفتوا قبل 7 / 5 / 2010 لإنه كان معو النقرس و القلب .
المفروض من المنتخب يعمل مباريات ودية مع منتخبات مش مع اندية الله اعلم شو مستواها على هاي الحالة انا متاكد انو المنتخب رح يروح على كاس العالم ويرجع بخمس خسائر .
اكيد هذاشئ ما برضي احد لاكن نادي شيحان يستحق كل هذه العقوبات وانا كنت حاضر بالملعب لاكن موضوع شتم الحكام هذا امر مؤسف والحكم في النهايه هو انسان والانسان لا طالمى سيخطئ واخر كلامي اقول لنادي شيحان تعلموا من هذه المواقف ( وشكراً )   .
والله حرام بس انا ودي احضرها خاوه على الستلايت الحرامي .
صراحة أنا بستغرب كل هذا الهجوم عالجزيرة و هو سعر الباقة 75 دولار مش زي أيام ال art ! ! .
يعني برضه الجزيرة لو بدها ربح كان غلت الأسعار بعدين بالله عليك ما هي ال 75 دولار قد تنكتين بنزين سلامت خيرك يعني بمشورين على اربد بتحطهم بنزين فمش هالمبلغ اللي تحكي انو بكسر الشعب ! ! .
اي فقراء    كان حكيتوا عندما باعتنا ال art ب 262 دينار .
اذا كان التعليق بالغلط فالرجاء الإنتباه المرة القادمة أما اذا كان " عادي ، مش مستاهلة " زي كل أخطاءنا فبس بحكي انو حسبي الله و نعم الوكيل ! .
رافت علي يا ادارتنا مشكورين على كل شي قدمتوة بس بحب قلكم شي مرة فكرة ادارة مدريد تتخلى عن راؤؤل كل جماهير المدريدي وقفت .
وبالنسبة النا عند رافت ما في كلام .
عبد الله يوسف لو رجعت ادارة الحيسين اربد في الذاكرة الى الخلف قليلا لعرفت معنى قيمة عبد الله يوسف وكم ذاد عن حصون الحسين اتمنى لك التوفيق واتمنى من ادارة الاندية الاخرى ان تنظر في عبد الله كحارس جيد .
الفيصلي فريق كبير وحرام اللي بصير فيه احتراف حاتم عقل واحتراف محمد خميس وبيع ابو كشك ومبيضين وبهاء عبد الرحمن من اجل مهند المحارمه .
من بقي في الفيصلي من الاصليين وليس المحترفيين الفيصلي كبلير وحافظوا عليه ولا تشتروا المحارمه وتفرطوا باللاعبين الكبار حرام عليكو .
سيف ال خطاب ومعاني حر انا بايدكم .
- الاخوة اداريي فريق اتحاد الرمثا يبدو انهم مقتنعون بان النحس قد أصابهم وفريقهم عقب هبوطه إلى الدرجة الاولى   وانا برايي انهم يذبحو جمل بدل الخروف بلكي يرجع فريقهم للدرجة الممتازة   لأنو الخروف ما راح يعمل شيء   وانتو هون بتحكو عن نادي كامل وليس عن شخص واحد .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
على راسي ابو سمور .
هلاوالله .
ليش يا وحدات جيبولنا لعيبه عشان 5 الاف تخرب صفقهالجمهور ينتظر المفاجات .
الف مبروك يا بهاء بستاهل كل خير والله يهنيك ، اما المحارمة فهو مكسب للفيصلي و الزعيم مكسب له اكثر ، تمنياتي للزعيم للامامي ويبقى الزعيم  .
الف الف مليون مبروك للاعب الزعيم بهاء عبدالرحمن بمناسبه الزواج وعقبال الرفاه والبنين باذن الله , لو اني ما بشتغل بالسعوديه كان حضرت عرسك لانه شرف كبير ان نفرح معك يا ابن الزعيم , وانشالله رح تظل تلعب بالفيصلي على طول انته وا ابو كشك وما تروحو على شباب الاردن .
جماهيير الوحدات في المناره ستقف بجانب جارهم وحبيبهم بهاء عبد الرحمن واحلى تحيه من جماهيير الوحدات الى بهاء عبد الرحمن عريس الفيصلي الليله اما ليله يا سلام .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
المهم المحارمه بحب الفيصلي كثير من مصدر موثوق به ومن حقه ويتمنى اللعب معه منذ سنوات والله يجيب الخير يا اخوان المهم انا شخصيا بدي المحارمه يلعب مع الفيصلي ولقاؤنا 30 تموز لنرى ماذا سيفعل المحارمه مع جنود الفيصلي في لقاء المارد الاخضر .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
الوحدات لن يدع كأسا في هذا الموسم الا وسيطبع عليه القبلات ( متعود يا عمي ) والدليل انه المارد الاخضر صاحب كل البطولات العام الماضي والمنفرد بها وماركه مسجله له وحصريا للمارد الاخضر ولن يحصل في تاريخ الكره الاردنيه بأن فريق سيحرز كل الالقاب ( وراجعوني ) اذا حدا حصل زي ما المارد حصل .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
والله حرام حارس كبير زي هاد يصير فيه هيك .
وكنت أتمنى حضور حفل الزفاف لكن جماهير الأزرق خاصة وجماهير الكرة الأردنية عامة رح تكون موجودة لحبهم وتقديرهم لك .
الف الف مبروك لبهاء عبد الرحمن    عنوان منزل بهاء  جبل النصر بقرب مخفر النصر طلوع عاليه    بتلاقو الصواوين هناك .
شو بتمزحو معنا انتو والا شو رافت ليش ماجدد لهاسا شو بتستنو وشلبايه كمان وعامر .
أقول لحاكم مصر لا زال باب التوبة مفتوح الله يهديك ويحنن قلبك على الشعب الإسلامي الفلسطيني في غزة آمين .
لابد لادارات الاندية ان تستشير خبراء متخصصون في اقتصاد الرياضة اوالاستعانةبخبرات بعض الاندية    مش حل مشاكلهاببطولة الدرع في رمضان على حساب عيدية جمهور كرة القدم المساكين .
استراليا مستواها مميز و اخ زيد صدقت بزبطش سنغافورة بدنا منتخبات اعلى مستوى من الي الي في مجموعتنا .
السعوديه بتلعب مع اسبانيا وابطال العالم واحنا بنا نلعب مع سنغافوره , هاد يعني انه الاستعداد ظعيف جدا وياريت نلعب مع فرق كبيره من اروبا .
بدي عنوان المعهد .
بس اتمكن اكتر من اللغة بجرب اللعبة .
اذا انتم تحبون اليهود كل هذه الدرجة فأعطوهم احدى الولايات الكثيرة عندكم حتى يستوطنوا ويعملو دولة ( ويلملمو ) شتاتهم , واتركونا نعيش و نزرع ارضنا   والله لو اعطيتموهم جزء من ارضكم لن تتحملوا افعالهم وجرائمهم على اختلاف انواعها مثلما تحملنا نحن   انتهى  .
بس عدم المؤاخذة اول اشي عمرك 54 سنة و ولادك ما صار عمرهم سنة يعني بس يصير عمرهم 10 سنوات بتكون انت صرت 64 سنةزمش حرام عليك ؟ و تاني اشي لما انت عارف انك ما بتقدر تعيشهم ليش تجيبهم على هالدنيا و بعدين تحكي ما بقدر والله حرامزليش الانانية ما منفكر الا بحالناز يعني المهم يجينا ولاد بس كيف بدنا نعيشهم ومن وين نصرف عليهم مشم مشكلةزطيب ايش ذنب الاطفال هذول ؟ يا ناس مشان الله فكروا ل 10 سنين لقدام مش اكثر .
أنا شاب أعاني من نفس المشكله المذكوره في مقالتكم ( تكاليف رعايت 3 توائم .
فعلا تستحقون الصعود الدرجة الممتازة ( المحترفون )  مبروك يا ابو زيد الك وللشباب الرائعين .
ألف مبروك للملازم عبدالله الخطاطبة الترفيع وعقبال القبة الحمرا .
ودايما في قلوبنا يا ابا حسين .
الله يحي اصلك وديمك تاج الناوويحفظ اردننا ويحفظك من كل امر سوء .
تسلم يداك يا سيدي الاعظم .
ارواحنا فداك وحكمتك كلماتك تدل على قربك منا وحبك النا واحنا بنبادلك هذي المحبة والروح رخيصة نقدمها .
الله يحميك يا جلالة الملك الي حاسس بهموم المواطن والوطن احنا خلفك ومعاك واكيد الاردن امنها خط احمر للي بحب الاردن بعرف قيمة بلدنا و قايدنا الله يحميينا من كل شر يارب يارب .
اللد يديم ابو حسين والاسره المالكه على رؤؤس الاردنيين وحياك الله ابو حسين .
الله يديمك ابوحسين يا سيدي ذخر للبلد واهلها .
ويدمر كيد الي بكيدو للبلد .
حي الله الاردن وشعب الاردن وملك الاردن وكل عاما وانتم بخير تحت راية بنى هاشم التى لا تفرق بين اي اردني مهما كان اصله ودينه وفكره ( اردن يا اردن يا حبة عيني بدي اغنيلك شرقي وهجني ورقصلك رقصة عالدالعونا .
أتقدم أنا و أخوي وأختي بالتهنئة و التبريك لصاحب الجلالة بعيد الجلوس و عقبال 100 ألف سنة و العمر المديد انشاءالله .
طيب نزل 17 % ليش الحكومه العتيده الحريصه على مصالح الشعب الغلبان ما خفضت الى الان اسعار المحروقات ؟ ؟ ؟ ! ! ! والله احنا بندعي على كل انسان يسبب معانا للمواطن فحذري يا حكومه من دعاء المظلومين وخفضي الاسعار .
بفهم من هيك انه الحكومة رح ترفع اسعار المحروقات عنا ! صح ! ؟ ؟ ؟ .
يعني البنزين راح ينزل بريزة  شكلنا راح نتزفر هالشهر .
لانه احنا غير الناس كلها .
لازم اعادة هيكلة التوصيلات المنزلية هناك اعتداء على الشبكات ومخفية اذا عندكو الية الكشف بالتصوير الاشعاعي ممكن تقدرو تكتشفوها غير ذلك صعب  انا اعرف شخص يسرق ماء من الشبكة الرئيسية ونصحتة قلت لة حرام ولكن لم يرتدع وصدقوني مال الحرام لا يدوم كم بدة يوفر من ذلك بضعة دنانير يضعها على نفسة او عيالة اما فاتورة علاج او اي شغلة اصلاح سيارة ربنا يدبرلة اياها والله انها حقيقة لاحضتها على الشخص الذي يعتدي على الشبكة ( المياة ) المياة ثروة قومية يجب ان نحافظ عليها من الهدر كون الاردن من البلدان الفقيرة المياة  وشكرا لجريدة الغد .
ه .
يا سيدي تعالوا واعملوا صيانه لشبكات المياه وبعدين اردع .
أخت شيري : شوي شوي عليها خليها تفهم الاسلام أول بعدين سبب الدخول للاسلام ممكن يكون أي واحد في البشر والتاريخ يدلل على أن نصف الصحابة أسلموا على يد نصف الصحابة الآخرين  الله يهدي الجميع والصبر مفتاح الفرج .
طيب حلو   بس المفروض ان اراد مسلم ان يقتدي ببشر فالاجدر اعزهم وافضلهم   حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم ! .
الله مثبتنا واياها على الاسلام يارب .
دير بالك يا شيخ رائد صلاح ممكن تكون خدعة من العدو وتكون جاسوسة .
اللهم انصر الاسلام والمسلمين واعز كلمتهم يا رب العالمين والله خبر بفرح القلب الله يهدينا جميعا .
ومين مو تاج راسو .
تاج راسك العالم كلو .
نسيت اقول اني عايش بأمريكا يا اخوان .
والله المعلقين في واد والدنيا في واد آخر  الدراسة صحيحة للأسف عندما يتم مقابلة للشخص الذي يبحث عن وظيفة فعليه أن يكون فخور ويحمل صفة الثقة بالنفس مع القليل من الغرور وخصوصا إذا كان يتقجم لموقع قيادي  ولكني أتفق مع المعلقين أن هذه ليست من صفات المسلم ولكن هذا الذي يحصل وأنا متخصص في هذا المجال .
يا اخوان هذا الحكي صحيح 100 % بس في بلاد بره يعني هون اذا بتفوت على محل وبتحكي معهم بتواضع بعاملوك زي الكندرة بعكس بلادنا وبترجموها على انك مش واثق من حالك  اما اذا بتحكي من طراف مناخيرك بتلاقيهم بضحكولك  بالأول كانت هاي الشغله اتضايقني بس بعدين تعودت احكي بقرف معهم .
ياريت نشوفه كامل .
بتمنى يكون من نصيبي حتى بعد فترة .
كل عام وانت بألف خيروانشاء الله العمر المديد لسموك وللعائله الهاشميه في ظل صاحب الجلالهالملك عبد الله بن الحسين المعظم .
هذا انجاز رائع الله يبارك فيكم   لكن ياريت تهتموا بالمناطق النائية والاهم لواء الشونة الوسطى عنجد ياريت احنا بحاجة وخصوصا الاطفال الصغار ليبتعدوا عن اللعب بالشوارع و الله ياريت او تلاقوا اي نشاط   بالله عليكم تهتوا بالامر   .
يعني بدي اخذها على قد عقلها .
هسه لما يصير شي جريئ في غرفه النوم بكون على الملأ ولا بكون بالخفيه والشبابيك مسكره وما بدهم حدا يشوفهم .
ليش احنا بنساويها قدام مخاليق الله .
اصلا انتو شوفو شو لابسه بالصوره .
يعني شو بده يطلع منها وحده مثل هاي .
ياجماعة أنا كسوري بتيرأ من هالأشكال  حسبي الله ونم الوكيل ، وين الشام زمان ، بلد الدين .
وين أبو شهاب عنك ؟ ولا منفخة عالفاظي ! ! .
والله العظيم روحت    بس بيني وبينكم خلتني اتمنى اني اكون ممثل    بركي صحيلي دور جريء معها .
انا معجب بجراة الفنانة فعلا فنانة جريئة بس صراحة انا مستني اصير اقلب القناة عن القنوات العربية عشان ابني زي ما كان ابوي يقلب القناة عن بوادر بوسة بالفلم الاجنبي    حصرة علينا وين صرنا .
برافو عليك بتعجبني الصراحة احسن من اللي بتخبص الدنيا وعند المقابلة بدها تقنعك انها ام الدين والاخلاق بتنقط منها .
اللي ما يذوق العنب    انا متأكد انو لو بيريز رئيس الريال جاب طاريه في مؤتمر او لقاء صحفي ما راح يصرح هالتصريح   عالعموم الاخوه الكاتالونيين اللي معلقين على الخبر : ورجونا همتكو بالتعليقات الموسم اللي جاي بعد قدوم اللي صحاكم من الحلم ( قصدي الهوس )    شكلكو ما راح اتابعو الليغا من اصله .
خليك محلك احسن الك و النا مش ناقصين .
كل هالقصص على عيني وراسي بس كلو تنظير .
انا برضوا بعرف سيدة تغلبت على المرض بشجاعة وارادة واولا بطلب الشفاء من الله الحنون  يا ريت لو تنعمل هالقصص كتاب بقلم اصحاب التجربة وتتوزع على المرضى خصوصا اهالي الاطفال المصابين   الله يشفيهم .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
ولا ما انت مقرش وربنا فاتحها عليك وما في داعي تفكر بلي اقل منك .
بالسلامه يا كابتن امجد الشعيبي ولا تنسانا من صالح دعائك .
انشالله بنشوفك بالوحدات يا كبير .
اول بشوف شركة ما بتوزع ارباح مثل امانة الزراعية اكيد بشتغلوا للموظفين والمهندسين لو بدي اطالب بأرباحي الحقيقية لاخذت في كل الفترة اكثر من 65 % من المبلغ المتوقع مش حرام .
يا ريت اكون غلطان و اذا غلطان صححوا غلطي و جل من لا يسهو .
للمعلومية ، احدى القنوات التركية اشترت حقوق بث كأس العالم 2006 ، 2010 ، 2014 ب 9 ملايين دولار ، ، ، بكل بساطة ، ، ، ال ART و بعدها الجزيرة طلعوا خرفان ! ! ! .
حتى لو كان البث حصري للجزيره اكيد الناس رح تجد الف طريقه وطريقه لمتابعة المونديال  .
ليش يعني ؟ ؟ ؟ .
الشعب عنا بقعد خمس ساعات وهوا قاعد بارجل وبشرة قهوة وشاي .
الي بدو يحضر يدفع خلي الناس تستفيد .
و 70 دينار مش اشي يعني بحق دخاناتو .
والجزيرة دافعة 10 ملييار للart .
عشان كاس العالم وبدك كمان يبثولك اياها على المفتوحة .
غريبة منتخب بتاهل الى نهائيات كاس العلم بالسلة ومفيش اتحاد   .
ياريت لو يوجد بأتحاد السلة واحد فقط مثل نصف بالما   .
ياريت لو يوجد بأي لعبة في الاردن لاعب واحد فقط مثل لاعبي منتخب السلة   .
تا نشوف وانشاءالله بتشرفوا .
انتوا الامل اللي النا حتى لو ما صار نصيب وتأهلتوا الله يعطيكم العافية المهم يكون علم الاردن مرفوا فوق اكبر تظاهرة رياضية بكرة السلة قلوبنا معاكم والله يعطيكم العافية .
بدل برك السباحه في الفنادق والفيلات بدل ما بتطلبو من المواطن يسترشد في الماء لدرجة ان الواحد صار يتحمم في الشهر مره اطلب من اصحاب البرك الاسترشاد في البرك مافي داعي يسبحو كل يوم ممكن يوم بعد يوم ويعملو تكرير للمياه ومستعد المواطن يشربها   .
ليش ما بتم الشراكة مع شركة امانة الزراعية مهي قاعده بدور على مستثمرين يشتغلوا معاها مشان الله بس ليش ما تعملوا معاها عقود ولو بمبالغ قليلة .
كل عام وانت بخير بس طالعة من القلب الى القلب .
عشت وعايش بالاردن .
وبعرف تماما شو المقاييس المطلوبه لفئات المجتمع المختلفه لذلك علقت ما علقت .
عن جد انه موضوع ومقال رائع جدا عن انسان متميز جدا حلو كتير انه الواحد يقراء في الصباح مثل هذه المقالات لانها عن جد بتعطي المواطن ثقه بنفسه وبتشجعه على العطاء وهو مفتخر بمليكه اتمنى من الغد المزيد عن سيرة الهاشميون .
اين يقع ديوان المظالم ردوا علي باليميل هاظ وشكرا لاصحاب الخيرm_ 197637 @yahoo  com .
يعنى ياجماعة حلو المشاكل الى سايرة امعانا بعدين جيبو الى بدكم ياة لانو فى المستقبل ما راح تلاقوة حدا يسجل لانو الناس بتكون روحت على عمان .
يعني كتير بنسمع هيك حكي .
وبرجعو بغتالو .
على شط خانيونس قبل اسبوع .
يا رب يغيروا رئيس جامعة البلقاء والجامعة الادنية عشان يتحسن مستوى التعليم اقتصاديا وفكريا .
حيَ الله اللبنانية الحرة البطلة الشجاعة ، فعلاً الدم عمروا ما بصير مي .
الحمد لله اخلصنا وانكون اخذنا درس مهم .
والله الف تحية لنشامى الوطن .
الله يحفظك يارب ويسعدك .
زي القمر بهالصوره .
الف مبروك خالو .
مبارك لكم الثقة الملكية و تستاهل كل خير ، أتمنى لك دوام التقدم في خدمة الوطن و الملك    .
الاجدران يوقف ايستيرادالدخان وايقاف شركات التدخين واحالتهم للقضاء بكفي ضحك على للحى .
يا اخوان باقة ال TRT التركية راح تنقل المباريات كاملة ونظام التشفير Biss وهو من السهل جدا فك تشفير هذة القناة بالإضافة الى قناة جورجيا على نفس القمر .
اسرائيل الارضية على الشبكة يعني الانتين رايحة تبث كل المباريات ومش راح تكلفكم اشي    .
DNA الهاشميين متشابه في الكرم وحب الخير والنزول لعامة الناس يا اخوان والله اننا محظوظين بهذه العائلة التي تحكمنا فهم معنا في بيوتنا ومزارعنا ودكايننا وحتى معنا طبقة العمال والكادحين وبيسمعونا والله بيسموعونا بس الله يوفقهم بالبطانة الصالحة وراح تصير الاردن جنة العرب امين رب العالمين .
مشكور سمو الامير على المكرمة لانه بصراحة كنا محتارين وين بدنا نحضر كاس العالم .
عموما تحياتي والله يعطيكم العافيه .
يسلمو هالإيدين يا أميرناالغالي .
الله يحمى سيدنا الملك عبدالله الثاني ويطول عمره  ويحمى سمو ولي العهد    آمين .
انا اعيش في المناظق الاقل حظا والمبادرة من سمو الامير حلت مشاكل كثير كان راح يعاني منها ابناء منطقتي وكنا متوقعين ما راح نحضر كاس العالم هاي السنة والشباب كان عنا محبط فشكرا لك سيدي على المبادرة .
يعني هلا صار نووي ايران الفزاعة الكبيرة للعالم  اذا امريكا وبريطانيا عندها نووي وما في حدا اصدر قرارات عليهم و اسرائيل طبعانفس القصة  .
يعني هو الحلال الهم حرام عالآخرين  .
إذا بدها تشارك وتعرض حياتها للخطر عشان تكسر الحصار عن غزة ، معناتو عندها مبادئ أكثر من ناس كثير محتشمين لكن بسمعوا بالتضحية مجرد سمع  .
غير هيك ما إلنا نحكي الله يهديها .
اه يا ختي شاركي وماله شو علي تئبريني .
والله احنا في ءاخر الزمان  يارب عجل بقيام الساعة  لانه لم يبق في اعمارنا الا اقل من ساعة  وحسبنا الله فينا لاننا نحن ظلمنا انفسنا  .
ولا إشي يعني الرجال خلصوا الحمد لله .
بس يا ريت تستري على نفسك لأنو بصراحه هاد حرب مو أغنية بوسط البحر .
ومالو مش غلط فيها الخير .
بس ياريت تستر على حالها قبل ما تروح لانه يمكن ما ترجع .
غزة بحاجة لابطال مو بحاجة لأغاني وطرب .
إزا الأمركان عم بحكو هاد الشي وهنه عارفينوا اتخيلو العرب .
تحيبه ل الاخ ياسر والنعم فيك ابن بلد وطني الله يعطيك الصحه والعافيه انا معك طبعا اردني مسلم عربي لا بديل اكيد .
والله اذا هاي صورتها ما أظن انها تتزوج على الاطلاق ها بتنفع تمثل بفليم رعب على الmbc 2 والقصة تكون أنها بتقتل كل زوج بتزوجها في ليلة الزفاف وبتقطه وبتأكلوا أو بطعميه للكلاب ها .
ما اغباها طب تجي على الاردن وبتقدر تنقي ارتب شب من بين الف شب بس ولمجرد انها مواطنة امريكية وممكن تمنحه الجنسية الامريكية .
قناةالجزيرة الرياضية احسن قناة رياضية بالعالم من حيث الامكانيات والحرفنة وهي حقها تسوي اللي تشوفوا مناسب .
الإيرتي كان إشتراكها أغلى ب 4 مرات في 2006 .
صار الواحد متشوق اكتر لباب الحارة .
فأنا بنصحوا إنو مايتضايق كثير ولايزعل حالو ولا إشي ! ! .
هيها جنوب أفريقيا مهيش بعيدة كثير علينا ! ! قريبة علينا    .
و بعين الله ، بدك فيزا وتذكرة طيارة ومصروف بكفي لآخر الدورة وبس  ! ! .
يعني الموضوع هاظا بسيط وبدوش كل هالنكد هاظ من أي حدا فيكم يا إخوان ! ! .
ليش الواحد بروح ويخسر حالو ، وبقوم بشترى كرت الجزيرة ولا الدنغل ! ! .
شكرا للجزيرة  بس أزا بدهم يبثوا مباريات رح يبثوا مباريات لأفرقة غير محبوبة يعني مثلا معقول يبثوا مبارة البرزيل و البرتغال أكيد مستحيل ؛ عكل حال شكرا الكو .
امريكا وعزرايل بتضحك عليكووبتوكل في عقلكو حلاوا هو انت مصدق يعملو لكم دوله عبر التاريخ الطويل منذ الاف السنين اكدب شعوب العالم قتله الانبيا لاامان لهم الاقصي لايتحرر الابدم وقتال شرس غير ذلك حط راسك ونام واهلين سلام ابوالعبس .
طالما بدأت فكرة الدوله الفلسطينيه تتلاشى فلماذا الجلوس على الكراسي ( قوموا قامت قيامتكوا ) والمناطحه مع بعضكوا ليش وعشان ايش , , , ؟ مش لما يكون في كرسي أول    ا .
يا جماعة سمعنا عن أطباء صاروا يفتحوا بطن المريض بدون ما يعملوا اي عملية وبيوخذوا أجرة عملية كاملة من المغتربين او السياح الأردن معروفه بتقدم الطب بس كثير من اهل الخليج صاروا يفضلوا مصر واذا وضعهم المادي أحسن بيروحوا فرنسا وألمانيا ، واحد من أصدقائي عمل عملية في فرنسا كانت تقريباً نفس تكلفتها في الأردن ، ، ، في أطباء بالأردن صار كل همهم تكوين ثروة ولو على حساب المرضى وشرف المهنة .
يا ريت يتم اعدامه بشكل علني في ساحة عامة على مرأى و مسمع الجميع حتى يكون عبرة  و يا ريت يتم اعدام شقيقه كمان  أنا رح استمتع بمشاهدة اعدامه .
أعتقد ان دافع القتل هو الميراث    يعني اولاد عمها ما بدهم أراضي جدودهم تروح للغريب ،    طبعاً مواضيع فكرنا انها انتهت من زمان ولكن للأسف بعدها موجودة    واذا بتشوف الارض يمكن  ما تكون بتسوى إشي    يعني لا هو اتزوجها ولا هي عاشت والكل دفع ثمن غالي    ارجو الاعدام له ولأخيه حتى يكونوا عبرة للغير   .
حسبي الله ونعم الوكيل فيه وباخوه الله لا يوفئهم يارب .
هاد لانو ما الهم سند بالحياة وانهم يتيمات قويو عليهم حسبي الله ونعم الوكيل كمان مره فيهم وللي بفكر بتفكيرهم هاد   الله يرحمها ويغمد روحا الجنه .
والله لو كان الامر بيدي لحكمت الاثنين بالاعدام .
المجرمين عاملين حالهم حمشين وماشين على راي المثل ( البنت لابن عمها ) .
ومش عارفين انهم مابستاهلو يتزوجو بمعزة .
اللهم ان يثبت الحكم ولا يتم نقضه عن طريق محكمة الاستئناف او التمييز    ولازم ما حد من المحامين يرضى يدافع عن هيك مجرمين  ولو اعطوه فلوس الدنيا    يا حرام يتيمه وما إلها إخوان يساعدوها    لكن ربنا أكبر وأقوى    نعم َ المولى ونعمَ النصير    .
الله يصبر امها وقرايبها    .
الحمد لله انه انحكم اعدام .
والله يثبت كل قاضي عالحكم عشان يصير فيه ردع لهاجرائم الكثيرة المثل ويعرفوا انه مافي تهاون بهيك جرائم والله يرحمها راحت بطيش واحد متخلف لا يؤمن بالنصيب .
ديربالك يا وحدات ذات راس على الطريق 00000 الكرك يا ديرتي .
احنا معاكم قلبا وقالبا ان شاء الله تفوزوا وتنتقلوا للدرجه الممتازه الله يوفقكم .
وانشاءالله ترجع سالم غانم    وتقبل الله .
- والله ياعامر شفيع ما حدا قدك   لبنان وبعدها سوريا   ومش ظايل الا تركيا .
مبروك التخرج والى الامام يا ستي .
اتجهنا نحن المشاهدين لجميع الطرق التي تفك تشفير الاحتكار بل وذهبنا الى الصين لنحارب ونقاتل الاحتكار اصبح الملياردير العربي يريد ان يطور ثروته للاكثر لانه المليار مش مكفيه مصروف لحياته ولانه سوق المشجعين كبير في الوطن العربي هاي فرصة للملياردير يصبح بلياردير وللعلم مهما كانت تكنولوجيا التشفير متقدمة يقابلها تكنولوجيا فك التشفير بنفس برنامج التشفير وبمعنى اخر يتم اختراع فايروس على الكمبيوتر فمقابله يوجد برنامج كاشف الفايروس فهذه تكنولوجيا وهذا استثمار والتكنولوجيا للجميع والحمدلله مش احتكار لمستثمر عربي .
انا بدفع 80 سنوي وفاك كل القنوات عن طريق دريم بوكس .
الارضيه السوريه حتجيب كل المباريات يعني ما عليكم غير اتركبو الانتين عالسطح وبس .
إسرائيل ولآكن كان اليهود يُمططوا .
تسلم ايديهم : ) .
أنا أدري أن دمع العين خذلان    و ملح أنا أدري ، و بكاء اللحن ما زال يلح لا ترشّي من مناديلك عطرا لست أصحو    لست أصحو ودعي قلبي    يبكي ! * شوكة في القلب مازالت تغزّ قطرات    قطرات    لم يزل جرحي ينزّ أين زرّ الورد ؟ هل في الدم ورد ؟ يا عزاء الميتين ! هل لنا مجد و عزّ ! أتركي قلبي يبكي ! خبّئي عن أذني هذي الخرافات الرتيبة أنا أدري منك بالإنسان    بالأرض الغريبة لم أبع مهري    و لا رايات مأساتي الخضيبة و لأنّي أحمل الصخر وداء الحبّ    و الشمس الغريبة أنا أبكي ! أنا أمضي قبل ميعادي    مبكر عمرنا أضيق منا ، عمرنا أصغر    أصغر هل صحيح ، يثمر الموت حياة هل سأثمر في يد الجائع خبزا ، في فم الأطفال سكّر ؟ أنا أبكي ! .
ع سوريا الارضية هلا بشوف وازا مزبوط يا فرحتي يا اه .
الي حاب يتابع مباريا كاس العالم على سورياالقناة الارضي الاولى والثانية ببلاش .
في مباراة ع الساعة 9  30 .
الحب ايام زمان أحن والذ وارقى .
انا متزوجه من ابن خالي وعمتي بنفس الوقت ادعولي اجيب منه الذريه الصالحه كل لما بقرأ موضوع بخص الامراض الوراثيه بصيبني قلق مش طبيعي .
على كل حال انا اشكر التلفزيون السوري الارضي لبثه المباريات مجانا و لحسن حظي استطيع ان القط البث على الانتين عندي .
رحم الله أيام ال ART بجد اني أكن الاحترام الشديد فعلى الرغم من ارتفاع أسعار الاشتراك عنده أيام كأس العالم 2006 الا انهم لم يخونو ثقة المشترك الذي دفع و بثوا المباراة النهائيه  .
بصراحه انا واحد من الناس من عانيت من قبل المونديال في انقطاع بطاقة الجزيره وكل ما قوم بالاتصال على المحترمين في الجزيره حلول بدائيه غريبه .
عموما تحياتي للشيخ صالح كامل والارت .
يعني انا مش عارف ليش هالحركات الي واضحه جدا بالنسبة الي واعتقد لأغلب المشاهدين او المشتركين في الجزيره  .
بعد ما فرض الاتحاد الدولي ( فيفا ) على الجزيره انها تبث ما لا يقل عن 22 مباراة من المونديال , طبعا هاد الشي مو سهل على قناة عربيه جشعه هدفها مادي اكثر من انها تنجح بعيد عن الماديات  .
يعني اربحي بس ما تكوني جشعه  .
اغلب الناس عندهم قمر واحد وهو نايل سات وراحت موضة المتحرق او الثلاث اقمار واغلب الدول العربيه هيك صار الوضع عندهم .
فا انه فجأة تقلب البث من قمر لقمر هاي كبيره  .
يعني راح يتحرك السوق صح والناس راح تهجم على المحلات مشات تركب لاقط ثاني وبرمجه وقصه يعني مشان العربسات  .
والله لو بثت كل البطوله مجاني والله غير تربح اضعاف الي راح تربحه وهي مش مجاني لانه راح يوصل لكل العالم وشوف الدعايات راح تشتغل صح والشركات كبيره وعالميه راح تتهافت لانه بهبمهم اعلانهم يوصل لاكبر شريحه من الناس هاد ازا مش كله  بس قناة عربيه ما بتفكر بطريقه سليمه ولا بتفكر ابعد من هيك غير باطماعها واسلوبها الي ما بعرف شو ممكن الواحد يحكي عنه والباقي عندكم .
كنا نحضر افتتاحية كاس العالم انا وصديقي وسالني شو بلش الفطبل وكيف حظوظ الفيصلي والوحدات في هذا الكاس  .
الى صاحب تقرير مباراة شيحان والباديه انت بالغت جدا في قضية الشغب وانت الأن تثير الشغب ولكن من المعروف عن جمهور نادي شيحان بأنه من ارقى جماهير الكره ولاكن في المقابل لا يرمي واطي لأي جمهور حتى ولو كان جمهور الأنجليز .
والله منتخب السسله برفع الراس صراحه لازم يكون فيه اعتناء اكتر من هيك من الكل جماهير وصحافه واعلام    الخ .
قريبا سيتم انزال الذهب عيار 14 الى الاسواق المحليه وهو صناعه محليه وسيكون ارخص بكثير من الذهب الموجود حاليا بالاسواق والي بدو يتجوز يشتري ذهب عيار 14 او نصير نعلم زي الاجانب خاتم للعروس وقامت فكت مش بكفي العرس والرحله .
شو بدهم يجيبوا ال 2000 دينار ! ! ! يعني الاخت بدها تتزوج ذهب مش زلمه ! ! ! اي منيح أنه لسه في ناس بتتزوج هاالايام انا برأي الناس مش راحمه حالهاو همهم المظاهر بس مش الفكره الرئيسيه من الزواج  ويسالونك عن العنوسه ! ! ! .
والله حرام هيك .
شو هالغلا هادا يا ربي .
قال ايش اتجوز يا حسرة ياريت ضلت ع العروس الغالية لا كمان الي بتلبسو لازم يكون غالي ( يالله يا كريم يا مرخص الحريم ) .
بدري والله من زمان كان لازم يصيرهذا الكلام لانه لايوجد مبرر لكل تلك الامتيازات .
تعال شوف التسول كيف هون .
الك الله يا ابو العبد كن مع الله ولا تبالي .
باعتراف السعودية بالمهندسين خريجين جامعة آل البيت بالاردن .
شكرا قناة الجزيرة لعبتو علينا .
وانضحك علينا دفعنا اشتراكات وتعبنا وما اشتغلت البطاقات وغير جهاز الاستقبال وحط في هيوماكس عشان يتحدث الكرت وبالاخر على المفتوح .
كأس العالم هذه السنه نار مولع من البدايه واليوم رايح الحياه والمتعه تعود لكأس العالم وتوقعاتي الجهنميه ستعود من جديد الى شاشه الغد اعتبارا من اليوم وسترون بأم اعينكم كيف هي التوقعات .
بس بحب أذكرك انه كأس العالم الماضية لما كانت مع الاي أر تي كانت اسعار البطاقات أضعاف ما تأخذه الجزيرة الآن ! .
وبعدين شكلك نسيت انه الاي أر تي عملت نفس الشي بالبطولة الماضية حيث بثت مباراة الافتتاح والدور قبل النهائي والنهائي على القناة المفتوحة ! ! على الاقل الجزيرة أسعارها اقل بحوالي 80 & amp ; # 1642 ; من الاي أر تي ! ! .
وبخصوص من يقول ان النايل سات غير مسؤول عن التشويش اقول ان هذا كلام غير منطقي ، ، حيث ان البث على القناة المصرية الأرضية لم يكن به اي تشويش ! علماً انها اشترته من الجزيرة نفسها ! ! فكيف يكون ذلك ! ! والحدق يفهم ! .
وسلم سلامات ، ، ولعت بين القنوات ! ! .
للفقراء نصيب من اموال الاغنياء في كروت الجزيره وبعدين قديش حقه الكرت حتى تجمع قرش فوق قرش .
الأخ عزيز انت مشترك وفرحت لما شوفت مباريات تبث على المفتوح ليش هو احنا المشتركين لاقيين المصاري بالشارع كمان مش شرط اي حدا مشترك بالجزيره يكون مقتدر احنا منحط القرش ع القرش علشان نرفه عن حالنا شوي بهالمحفل العالمي اللي للأسف الجزيره مش قده وبتمنى انو ال art ترجع تشتري البطولات لأنها كانت وفيه مع مشتركيها .
والله يا اخوان مافي بعد ايام لما كانت اتحاد الاذاعات العربيه هي اللي بتشرف على كأس العالم كان الكل بإمكانه يتابع المونديال اما هسا صار في احتكار وياريتهم قد الاحتكار اي حتى احتكار مش عارفين يحتكرو يعني المفروض قناه زيهم لازم يكون عندها برامج حمايه اقوى من هيك هظا اذا هما صادقين يعني بالتهم اللي ذكروها .
الى الأخ المقداد اذا منا نحضر مباراه مقطعه ما منا اياها ببلاش وخلي الجزيره تعترف انها مش قد المحافل العالميه ولاترمي اخطاءها على الغير يعني مش اول مره نحضر مباراه بتقطع على الجزيره يا زلمه بكفي الدوري الأردني ما بعلق عليه غير معلق واحد مافي غيره .
يعني الجزيره هي امام خياران اثنان اماان تشفر كل المباريات او تعرض كل المباريات على المفتوحه مش اروح انا ادفع مبلغ وقدره علشان اتفاجأ والاقي الجزيره بتعرض مباريات كأس العالم على المفتوحه شو هالسلبطه هاي .
مثل هذا الوقت بس قبل اربع سنوات كان سعر بطاقة الايه آر تي ما يعادل الالفين دولار و ما حدا اعترض للاسف الشديد و اذا بدك تشترك مع الشوتايم ما يعادل الستمائة دولار فقط للدوري الانجليزي و برضوا ما حدا اعترض مع العلم انوا الجزيرة الرياضية تعطينا اكثر مما نستحق و بسعر البلاش ؟ ؟ ؟ .
جبتها من الآخر يا أخ عماد حلوة .
بالفعل عنوان جيد عن الافتتاح الافريقي بصراحه افتتاح باهت بدائي بسيط لا ينم عن التكنولوجيا ولا يعكس الصوره التي نعيشها الان فنحن في الالفيه الثانيه وزمن وعصر التكنولوجيا والتطور والاتصالات وجدنا من جنوب افريقيا افتتاح بسيط بصراحه غير متعوب عليه وهذا ينم عن ضعف التنظيم والله يستر من اللي جاي .
لا تبررو يا حلوين .
يعنى عشان ماتش ولا كاس   هخرب سمعة قمر صناعى بيجيبلى قد مباريات كاس العالم دى 100 مرة ؟ ؟ ؟ ! ! !    الجزيرة طول عمرها عندها مشكلة من كلمة ( نايل ) ه   وهل الجزيرة بتتذاع على نايل سات بس ؟ ؟ ؟ ( لأ ) حصل على أقمار تانية وحصل نفس الموضوع   يبقى مش ( نايل ) اللى عمل كده    وبعدين هو كل مصيبة يقولوا الواد ( نايل ) هو اللى عمل ؟ ؟ ؟ سيبوه فى حالة   خليه يخلص م المراكبية اللى بقالهم 30 سنة عايمين وواكلين خيره   سلام .
يعني الشغلة مش مستاهلة بس الجزيرة الرياضية بالأمس خانت ثقة المشاهد العربي فيها لا يوجد هناك تشويش أو ما شابه ولكن الخطأ وقع من الجزيرة نفسها وهذا تبرير من الجزيرة واهي من الجزيرة لو كان في هناك جهة معينة فلماذا لا يشتكى عليها من قبل الجزيرة  .
ما عندي عرب سات او نور سات ؟ ؟ شو العمل يا جزيره ؟ ؟ لا تستحقون نقل هذا الحدث الكروي ؟ ؟ انتم سيئون جدا ؟ ؟ ! ! اما بالنسبه للافتتاح فانه الاسوأ و الجمهور اسوأ من الاسوأ و خاصه طريقه تشجيعهم الغريبه جدا ؟ ؟ هذه الزمامير التافهه المزعجه ازعجت المتفرج داخل و خارج الملعب و حتى الاعبين ؟ ؟ ! ! بالفعل انتظرنا هذا الحدث طويلا لكن لن تكون متابعته ممتعه ؟ ؟ ! ! .
ما بدها شطارة ، ، الجهة المسؤولة عن التشويش معروفة والأسباب واضحة ! ! .
على كل حال نتمنى ان ينتهي الموضوع على خير لأنه بالنهاية إحنا الي رايحة علينا ! ! .
وعلى قولة سمور ، ، سلم سلامات    كأس العالم عالقنوات المفتوحات ! ! .
إزا يعني كتير محتاج للبطاقة ، يبيع الموبايل ويشتري بطاقة .
اما عالم .
يعطيهم العافية الشباب في بلدية اربد مش مقصرين .
ان شاء الله انجلترا رح تاخذ كاس العالم 2010 .
فرنسا لا تستحق اصلا ان تكون بالبطوله    ولا تنسوا انها وصلت بخطا تحكيمي من يد هنري    والفريق بكامله ما بيسوا المشاهده طول عمره   يمكن في مونديال 82 وبطولة اوروبا 84 كان فيه مستوى ايام بلاتيني   لكن الان بان بوضعه الطبيعي  وبرايي فان الرياضه بمجملها ما عادت كالسابق   لا فن ولا متعه ولا مهاره   اصبحت بورصات وبزنس وهذا على حساب اللعب الجميل    .
استنو عليها شوي يا جماعة ! ! ليش محروقة بصلتكم ؟ ؟ ! ! بإذن الله هي اللي رح تاخذ الكأس .
شكلو بحلم بفلم saw ه ! ! .
ما بدي انظر نظرة متشائمة لكن شو الفايدة من الصخر الزيتي وتوقيتة الغير مناسب لان الدول الصناعية الكبرى بدات تنظر للطاقة البديلة متل الشمس والرياح لتوليد الطاقة يعني يطعمك الحج والناس راجعة .
مين الي اختار الصورة التعبيرية كيف الرجال بده بنتبه لزوجته بعد هاي الصورة و كيف المرة بدها تقبل زوجها بعد الصورة افضل شي مشاهدة اللعبة في الكوفي شوب .
وأغلبيتهم بيوتهم ( فالته ) بدون رقابة وتمزق أسري غير طبيعي .
حسبي الله ونعم الوكيل في الجزيرة الرياضيه والله عيب انا ادفع واشترك وبالاخر احضر على المفتوح شو استفدت والله لازم نشوف محاميين نرفع قضايا بدي تعويض انا برضو عانيت من انقطاع البطاقه قبل المونديال بشهرين .
والله الجزيره طرقتنا اسفين محترم بهالبطاقه .
مبروك للمنتخب الارجنتيني وعقبال كأس العالم .
ما شفنا الهدف مباشر لأنه الجزيره ما شاء الله عنها حاطه برامج حمايه بدائيه والله يعوض على 63 ليره .
انا ساكنة بشارع السعاده ودايما بحكي اذا طلعت منو بموت زي السمكة اذا طلعت من المي .
فعلا ما في اجمل من الزرقا و سوق الزرقا  .
كم مكان بيزور الانسان لكن في حنين دائم لشارع السعادة وكل صيف ببنزل على الاردن لازم ازور صحابي في الزرقاء وبعدين ننزل على هاذا الشارع المشاغب شكرا لكاتب المقال على هذه الذكريات الحلوة التي اعادتنا الى ايام الصبا .
اشتقت لك يا شرا السعادة .
و الله رجعتوني لأيام زمان  إن شالله بشهر سبعة بنرجع الذكريات .
انا مغترب وبضل اروح واجي كل فتره .
فعلا اول يوم بوصل فيه بقعد مع الاهل وتاني يوم مباشره بروح على شارع السعاده .
فعلا شارع ينبض بالحياه خاصه بالفتره إللي من بعد صلاة المغرب .
وعلى فكره الكاتب نسي دخلة الصرافين لأنها بنظري من اهم الاماكن كمان : ) .
يا عيني على الزرقاء    بدها كلام  شو ما كانت حلوة بعيني , و مشكورة كاتب النص  .
بشكرك على هذا المقال , وبالفعل شارع السعادة معلم من معالم مدينة الزرقاء    والله شوقتنا للزرقاء .
يعني نهاية المقال بتحسس البني ادم انه بنحكي عن شارع من شوارع باريس انامن سكان عمان بس درست بالجامعة الهاشمية فكنت مرات انزل عليه وبصراحة صراحة لازم يتسمى شارع التعاسة ! ! ! .
الله يوفقكوا .
هلا عمي يعني بالعربي ضحك على الذقون والهيئة مش عاملة اشي بس بتوخذ مصاري لجيبتها ولموظفيها .
نفس الكلام والمنطوق من قبل رؤساء اقليم البتراء شوفو النا حل لمشكلة البدول نهبو البترا وخيراتها وعاثو فيها فسادا فيها ودمروا اثارها بحميرهم هاي المشكلة الاهم  .
وبدل ما نضل نرمم بالهسيارات المعاد تصنيعها كذا مره .
لما نطلع برا على الدول المجاورة ونشوف سياراتهم اشي بيقطر القلب .
وبقولو ليش نسبه الحوادث عندنا مرتفعه .
اكيد بدها ترتفع من هالسيارات الي الي عندنا .
اكبر مني بالعمر .
ومش قادر اغيرها على الرغم انها عملت نعي حادث وما روحت اروح فيها .
وخلي سعر التنكه البنزين 20 دينار .
وغيرة وغيرة .
بس الوحدات تفوز على الفيصلي .
وين الخبر عن هيثم سمرين ؟ امس ربح سيارة من صدى الملاعب وهو في اليمن .
نعم ارياضة ب الاردن خالية من العنصرية .
واحنا كمان بنحب عامر ذيب .
لانو لاعب منتخبنا الوطني الاردني قبل ما يكون لاعب نادي الوحدات .
مش عبد الله ذيب .
وبيب بيب بيب بنحبك عامر ذيب .
والحمدلله على سلامة العريس النجم بهاء من الاصابة التي كاد ان يتعرض لها في يوم فرحه بسبب الالعاب النارية   ودير بالك يا عريس   ترى سلامتك وصحتك غالية علينا كثير   وما تشوف شر .
بستاهل ، على شو متكبر مش عارف   .
فزعتكم مع الناديين  .
بالتوفيق للأخضر الجزائري يارب يتصدرو المجموعه ويتاهلو بجانب المنتخب الانجليزي ان شاء الله .
الله يوفئ كل الطلاب وانشالله ما يصير بالنتائج متل الفصل الاول عنا توجيهي بالبيت و ماكنا عارفين نبكي ويلا نضحك .
انتوكتير مناح وشكرا الكمواحنا كان بدنا هاد الشي من زمان وانا طالبةبس يا ريتيكون لونو حلووراقي .
منيح انو اخيرا انبهو للزي لانو عن جدمنظرو بسد النفس .
ياريت بس يكون الوان الزي مرتبه اكتر حتى يرضوا الطلاب يلبسوا مو الوان اسواء منكون ما استفدنا شي .
وبهالمناسبة انا بقترح يصير لون الزي الجديد مخطط باللون الابيض والاحمر مثل شباب الاردن .
الآن بقدر أحكيلكم انها طبّلت عالآخر    يا حسرة قلبي عالتعليم والمدارس والأجيال اللي بتتعلم فيها ! ! .
نفس الحرامي هادا حاول قبل كام يوم الاعتداء على ابن صديق اللي بدو يدفعوا خاوا واشتكوا اهل الشاب الى للمخفر واجت دورية وهرب وبعد يومين راح اشتكى على المجنى عليهم واليوم راحوا على متصرف وهسة الجميع محبوسين بالنظارة في المخفر يعني فوق حقوا دقوا واليوم لما كانوا في المتصرفية سمعوا بقصة انو راح على ماركا وحاول السرقة ومسكوه واشتكى على اصحاب المنزل .
بس يا ويلوا اللى بدو يقرب علي  .
شر البلية مايضحك    ليس فقط السرقة او الجرائم عادة بل باتت العوبة بأيدي المجرمين   الى متى يا كرام   فلتضربوا بيد من حديد   كفى كفى   ارجوكم يكفي   كل يوم جريمة وانتحار وسرقة و   الخ ليش تاركينا نلتهي ونتفشش ببعضننا   حطو حد للموضوع .
جريئ كتير ه .
هذا القانون الاعوج اللي بيقوي عينهم   و انا شخصيا صارت معاي   .
مسكت لص يسرق سيارتي و بعد ما مسكتة و طعميتوا اللي فيه النصيب سلمته للشرطه تفاجأت انو شكى علي   .
بيقولكو حرامي دخل بيت يسرقو مالقاش فيه إشي ينسرق راح رافع السماعة و طلب نمرة على امريكا و ترك الخط مفتوح .
ولا إشي والله تحشيش .
عنجد خلص لازم نطالب بجمعيات أو نخلي النقابة تفتح فرع اسمو نقابة الحرامية لحمايتهم من الضرب .
ولا إشي أما زمن العجايب .
والله صحيح سارق ومخترق ومنتهك لحرمة منزل وكمان بطالب بتحقيق ومشتكي .
يا خي استحي على وجهك حرامي وبدك حق الله يهديك بس .
اوك اذا صار هالشي معناه روحو اسرقو واشتكو على المسروق .
والله انو خبر على هالصباحية   وعلى راي اخواننا السوريين ( بحط الاعل بالكف ) .
الحق مش على هاللص الوقح   .
صرنا نشوف احكام قراقوش على الواقع بايامنا هذي .
وعوجا    والطابق مكشوف .
وعشنا    وياما حنشوف .
يعني واحد بده يسرق بيتي اطلع عليه و الله مهزله شو اسمه قانون حماية الحرامية .
زمن العجايب    .
لا ادري كم هي درجة الوقاحة عند هذا اللص ( عزيز النفس )  هل كنت تريد ان ينزلوك عن الشباك ويؤدون لك التحية على مغامرتك ! صحيح ان أهل البيت والجيران غلطانين وما الهم حق ! ! ! .
عن جد ما الهم حق بالمره كان لازم يعملولوا كاسة شاي و يعشوا و بعدين يحكولو الله معك .
المره الجايه لما يجي حد يسرق بيتي .
اعزمه واساعده واوصله كمان لغايه الباب سالم غانم معافى بدون اي خدش .
عبد السلام قتل عمد وليس خطأ كل يوم بطلعوا قصة جديدة مش عارفين شو بدهم يحكوا طبعا مهو الموضوع    الله يرحمك يا عبد السلام النعيمات يا فقيد الأمة كلها لانه بالدنيا كلها ما في واحد زيك .
كلام متناقض مع بعضه ومو عارفين مين نصدق تقرير الامن العام في بداية الموضوع كان انو رجال الامن العام تعرضوا للضرب من داخل المنزل واثناء مقاومه الضرب رغم اذن التفتيش تم الرد والدفاع عن النفس مين وين جبتوا سيرة القتل الخطا تقريرين صادرين من نفس المصدر مختلفين حسب ذاكرتي .
الله يستر اكيد رايحيين نرجع الضفه الغربيه وجميع المناطق المحتله .
تأكد يا دقامسه عند الله مابضيع شي ابدا والله أكون في عونك وندعو لك بالشفاء العاجل ان شاء الله .
عنجد لا تعليق .
والله الدقامسة بطل الابطال بدل ما يكرموه اخد مؤبد الله يفرج كربك ويشفيك وتقوملنا بالسلامة ويكتر من امثالك .
نسال اللة تعالى ان تكون هذة بادرة خير بترخيص الفواكة  فلا يعقل ان يكون كيلة المشمش بسوق الخضار 2  5 دينار  وعند الاستفسار عن ذالك يقولو بسبب التصدير ( خلو المواطن ياكل ) .
مبروك يا مؤيد وشد حيلك .
الجريمه بالمامونيه مو بمنجا    الله يرحمها .
ياربي باي زمن صرن الاخ يقتل اخته اذا هو هانت عليه اخته شو نحكي عاليهود .
المراه اجاي انا بنصح كل واحد بيجيي عليه حرام انه ما يطلعو امفشل و زياده الخير يعطي الصراف الاالي عشان الحرامي ما ييعطل حاله .
والله يا جماعة لو طبقنا الحكم الاسلامي على السارق ما راح انشوف .
الله على الدنيا مرة تضحكنا مرة تبكينا .
كام مرة صفيتلك كام مرة بنصبر وبنداري وفي قلوبنا الشكوا : ' ( .
بدي اقول ليش زادت الجرائم والنصب والاحتيال بالاونه الاخيرة في الاردن ؟ ؟ ؟ بصراحه للتهاون مع المجرمين واللصوص .
شي صراحة محرج لما الناس تقرا هذا الخبر راح تضحك .
والله غير شكل ه يعطيه العافية .
ليش الأستغراب ( الشر سياج اهله ) مدام مافيه قوانين تردع المجرمين بصير أكثر من هيك بلاوي .
هذا اللص عامل زي اسرائيل  سرقو وطن و هم المشتكين  .
أنا يا جماعة قبل فترة واحد ضرب سيارتي و كان قاطع الإشارة حمرا ، .
آسف طولت عليكو    .
والله محنا شايفينا تفاصيل ولاء اشيء .
قانون ينتصر للظالم والمجرم وين وزير العدل عن هالمهزلة .
ه فكرت الحادثة بالصين .
حرامي وبتشرط ةعنجد اخر زمن بدل ما اللي انسرق بيتهم يرفعوا عليه قضية سرقة هو رافع قضيه شو هاد عنجد عشنا وشفنا .
لانه هيك مزبطه بدها هيك ختم اوحنا كل ئشي ابنسمعه بنصدقوه لانه الشعب الاردني شعب لساته طيب او على نيايته .
انا لما قريت العنوان فكرت انه ما لقي في البيت شي عشان هيك اشتكى  .
طيب    وين الخبر .
ماشاء الله ونشالله ماأذوا للحرامي .
ه والله انها خبريه .
اي حرامي يجيب تقرير طبي بيحبس احسن الناس حتى لوعمرو ما شافهم .
3 - اذا تحرش بك احد الزعران ( ونشبت مشكله وانت تدافع عن نفسك ) ستذهب انت والازعر ( صاحب السوابق ) للمحكمة - - - وكما تعلمون ان اصحاب السوابق لهم خبره في القوانين فانه لا يبالي لو جرح نفسه واتهمك بانك اذيته ليجبرك على التنازل عن حقك .
ضربني وبكا سبقني وشتكى .
شو كمان شاكي عليهم .
والله انو شعبنا شعب عظيم معظم الدول العربيه ان لم يكن جميعها تعتمد مجانية التعليم الجامعي لأبنائها , على عكس الحال لدينا فالدراسة الجامعيه تقصم تكاليفها الظهر فما بالك لو كان لديه ولدا ن او اكثر  وهو الظلم بعينه وهو مايسبب الضغينه والكراهيه بين ابناء الشعب الواحد فالمقتدر يدرس ابنه حتى لو كان لا رجاء فيه والفقير لا يستطيع فأين العدل ياحكومتنا الموقرة والعجيب أنه بالرغم من ذلك تجدنا الشعب رقم واحد بالتحصيل الجامعي والكفاءه ويشهد لنا القاصي والداني فتخيلو معي كيف لو كان التعليم الجامعي بالمجان والله اننا لشعب عظيم حقا وليفهم ذلك صناع القرار لدينا  .
مش لما طلعولنا مقعد بالأول على العادي مش عالموازي بعدين بنفكر كيف نأمن المصاريف 000 طبعا الأولى إنكم تلغو أصلا الموازي .
ما أسهل أن نقول & quot ; أقراض & quot ; أو أن نقول & quot ; خذلك قرض واعمل فيه    & quot ; الموضوع أعلاه مقلق لأبعد الحدود وبصراحة أخافني التفكير فيه و قد تخيلت نفسي من ال 84 % الذين لا يقدرون على تدريس أولادهم في جامعات حكومية  ماذا سأفعل حينها ؟ هل سيكون بمقدوري أن اخذ قرض و أدرس أبني أم سأكون بصدد تسديد قرض دراسة أبني في المدرسة أصلا ؟ ؟ ؟ أن بدأ الطالب حياته بقروض فهذه الطامة الكبرى  لأنه ما في حد هالأيام بتجوز بدون قرض و بشتري سيارة بدون قرض و بشتري بيت بدون قرض    أما الدراسة بقروض    معناتو سلامة تسلمك    .
طيب انت تقول طالب واحد للعائلة التي دخلها 600 دينار فما فوق فما بالك بالمعلم الذي لا يتجاوز راتبه في اكثر الأحوال 300 - 400 دينار  .
حلوة منك يا مروى ! ! ه .
بس انشالله فرنسا ! .
انشالله الاثنيين يطلعوا .
الطاسة ضاعت يا جماعة .
يابو عواد يابو عواد انتا بواد واحنا بواد حامل السلم بالعرض انتا بواد واحنا بواد    لا تنفخ في اذان الطين وان حاولت على الاخرى ستجدها من عجين    مين سمعك يا مسكين    خلي زملائك بالمهنة بعزهم نايمين    والله اني احسد نساء غزة على كبريائهم وسموهم فهم من يملك العزة والكرامة ونحن لا حيلة لنا الا المهانة  .
إمسحها بهاللحية هالمرة  .
كل شي صار ممكن ينعمل متله سبحان االله التغير في خلق الله خلصت الدنيا .
انا عندي تنتين تاخدو وحدة ؟ ؟ .
بصراحه انا لم احضر الشوط الثاني كاملا حضرت الاول فقط والحمدلله اني كسبت نومه لمده ربع ساعه ولم اتابع الشوط الثاني كان راح علي النوم واكملت دوامي الفتره المسائيه مسطل .
عشان تعرفو ان مصر اجدر بالتاهل والله ليس تحيز ولا حقد بل المنتخب المصري لديه نجوم قادرين على فعل شي والخروج باقل الخسائر يعني هزيمه وطرد والله ما بعرف ليش .
مبروك سلوفينيا فرحتلك من كل قلبي .
اللهم انصر الجزائر على سلوفيننا وحتى نتصدر المجموعه بعد تعادل انجاترا وامريكا وشيكا بيكا جيكي الدور امريكا .
ناس تفرح بالمونديال   وناس عم تتدبح والدم سايح علطرقات .
مش عارف ليش بزمرو .
زمرو راسنا .
* معلقين كانهم من كوكب اخر لا بفقهون ابجديات التعليق وبعدين عمرنا ما سمعنا عنهم .
* وزمامير طبلت راسنا .
حالفه كاذب ومصدقه منافق .
كل الي بدك اياه وما تسال باحد .
الموقع غلط .
انا بتوقع راح يضل ثابت او تخفيض 3 % .
والحكومة بتقول ما هي كسبة المغتربين في الاردن .
وبعد ما بروحو بنزبط المواطن اللي في البلد .
اما الشهر الجاي ما تخفيض .
اللي رح يصير السيناريو التالي : .
مليون حجه و حجه رح نسمع   .
تكلفة النقل ارتفعت , كنا مخفضين لما كان غالي قبل تسع سنين , ما بدنا نخفضه عشان لما يغلى كمان سبع سنين ما نغلّي ( طبعا رح تغلي ب 100 حجه جديده )   و كل من هالحكي   .
اهلا مصداقية و شفافيه   بس احنا بصراحه بنستاهل ! ! .
والله الشعب مسكين بيضل يتأمل يا خوفي يرفعوه وهذا الأكيد لأننا شعب بنستاهل اللي بيصيرله .
الحكومة ما رح تنزل الاسعار مرة واحدة 17 بالمئة بل على عدة مرات يعني الخميس القادم اكثر من 5 بالمئة ما في تنزيل .
كنت بدي أحكي عن لما كان برميل النفط 147 دولار    بس في واحد سقني الله يجزي كل خير    .
يا اخوان فكرو شوي حول هذا الموضوع    وين العدل منشان الله ! ! ! .
انا بقول لاتتوقع افضل لانها عمرها مازبطت معكم    بعرفش اذا الحكومة بتعاندكم .
سبحان الله   مابتعرف كيف   حكومتنا الرشيدة بترفع أسعار المشتقات النفطيه   بكل شفافيه ! ! ! 1 .
توكلو علله بنزلو 50 % اذ ما ثبتوه او بجوز يرفعوه الله واعلم .
انا شايف انو ما في داعي حكومتنا تغلب حالها وتنزل سعر المحروقات .
والله يا خوف خوفي تكون نكتة او كذبة منتصف حزيران من كثر ما رفعت الحكومة الاسعار واصبحنا مدمنين عالرفع .
طبعا حاليا سعر البنزين لازم ينزل اقل شي دينار , يعني هسا الحكومه ما الها حجه , يعني كل شهر بتعتمد اعلى سعر بترول وبتصير تحكي احنا بنزل على اساسو , بستنا يوم الخميس مش عشان النزله عشان اعرف شو الحجه الي بدها الحكومه طلعها الي على اساسها غير ينزلو سعر التنكه بريزه , .
شكلهم الجماعة نايمين بالعسل الاسعار بترتفع وهم بقولوا بتنخفض انصدق مين الاسعار الي بندفعها كل يوم والا كلام الفاو شكلهم ما عندهم سالفة .
وحداتي برشلوني اتحادي بموت فيك يا رافت ويا مسي ويا محمد نور .
خلوا التفائل اكثر من هذا التفائل يعني بأذن الله منتخب السلة رح يصل الى أبعد من الدور الثاني بهمة النشاما ومناشدة الى رئس أتحاد السل سمو الامير حمزة بن الحسين الوقوف على جاهزية المنتخب لرفع راس الاردن عالياً  .
كأس العالم بعد شهر ونص وزيد بحكي بدأنا نستعيد لياقتنا   والله حرام   كأس عالم هاد يا معلمين مش عضة كوساية    الله يستر ويبيض وجوهكم يا نشاما البلد اللي سودها عنجهية الاتحادات التي تتبنى مبدأ دعوها فإنها مسيرة .
خليهم يطلعو زلم .
كاس العالم مش مزحة .
الارجنتين و المانيا افضل فرق العالم , لازم نجاريهم باللعب على القليلة    بالما عارف شو بعمل , التكاسل العربي ليس له مكان بكاس العالم .
استغرب وكلي حيرة من كلام المحللين وخاصة المحليين منهم من انو الاعب بيلعب مباريات كثيرة وبالتالي استهلك وما في حيل يلعب مع انو من الصغراول مبرر لخسارة اي فريق خارجيا كانت قلت المباريات والاحتكاك وقلت اللياقة وتحكي انو الاعب بيشتغل طوبرجي بعد المباراة زمان كان هيك بس هسة زمن المنحرفين  انا داري شو هالتناقض ولا هي بس كتابة ومبررات ما الها اول من اخر  .
الاستاذ المشاغب علي الشريف والانيق مقالتلك ملغومه وانت تقصد اشخاص معيننين وانا لاني اكثر شخص ربما اتابعك اعرف من تقصد لكن فعلا يا استاذ علي الكرسي اصبغ مبلغ هم البعض بعيدا عن المصلحه العامه للانديه وفعلا اللي بكونوا يحكوا على الجوهري من وراه نفسهم بكونوا يمدحوا فيه قدامه يعني انفصام شخصيه  .
وبتقدر توصل الفكره بسرعه مع انو من مميزاتك زراعة الالغام في كل مقالاتك   واصل التالق وربنا يوفقك ونشوفك كاتب كبير يفش غلنا .
الباقي كل شغله الكرسي .
دمت قلما محلقا هنا وهناك والله يرعاك يا ابا الشريف 00 .
نظري الجوهري اهتم بمصلحتو اكثر من مصلحة الاتحاد وتطوير الكرة الاردنية , وما يثبت صحة كلامي فشل كل خطط الجوهري لتطوير الكرة الاردنية    اتمنى تغيير هذا الشخص لانو الاتحاد مش عارف مصلحتو والله يحمي سمو الامير علي حفظه الله ورعاه .
والله انهم الجزيرة اثبتو انهم احسن من art .
الله يخلف عليهم بس يا ريت يبثوا كل البطولة .
الي اخي وحبيبي خالد خطاطبه المحترم انا اتابع باستمرار كتاباتك بجريده الغد انت وحبيبي الاستاذ تيسير العميري واحب ان انقل لك تحياتي لك وللاستاذ تيسير وللكابتن الخلوق اسامه قاسم الذي لا انسي فضله علي بعد الله سبحانه وتعالي واشواقي الحاره لجمهور الحسين اربد الذي بحق وحشني جدا جدا جدا واتمني ان تراسلني يا خالد فهذا ايميلي الخاص ولك كل الحب اخوك اكرامي متبولي .
مش عارف كانو اعضاء الادارة ما بيحضرو مباريات مع احترامي الشديد لكشكش بس ما قدم مستوى جيد عشان يجددو معاه بنا لاعب على درجة عالية او ناشيء يستفاد منه في المواسم القادمة  .
سلامات للاعب ذات راس ابو عرب وان شاء الله عدوينك وعدوين ذات راس .
وينك ياسمور اليوم اشتقنالك .
اهلا وسهلا باللاعب الكبير اسامة ابو طعيمة وارجو ان توفق في مسيرتك مع الوحدات بيتك الثاني يا ابو طعيمة وانشاء الله بتدخل الفورمة على السريع وبحب ابارك للكابتن هيثم سمرين بسيارة الشيفروليه الجديدة .
وسلم سلامات ابو طعيمة وقع للوحدات .
كلامك صح وهيبة رجل الامن مطلوبة .
وبتمنى ما يصير مثل المعلم اللي القوانين صارت صابه ضده .
لكن على اي حال قد اعترض معك بشغلة .
اللي هي ان ليس جميع افراد الامن ملائكة ويوجد منهم من هم يسيئون لهذا الجهاز المحترم الذي انا شخصيا اكن له كل الاحترام .
اما عن تعليق اخوناابو غضب اقول كلامك نوعا ما في منه .
اما ان عن الدول المجاورة فانا شايف انه رجل امننا هيبة وبيرتفع فيه الراس وبكفي الهدام اللي هو فيه .
يا اخوان بالله عليكم هذه اسماء تلقبون بها انفسكم مش كان من الافضل لو الواحد فيكم كتب اسمه او اسم يليق بالجريده والصفحه والتعليق شو يعني ابو غضب ؟ مواطن غبي ؟ انا انظلمت زيك ؟ لا تعليق على هذه الالقاب بل اترك التعليق للمواطن الكريم اسف جدا " لااقصد التجريح بس هذه اسماء تنم عن التخفي وراء الحقيقه مره اخرى اعتذر وبشده لكن ارجو من جميع الاخوه من يرغب بالتعليق وبكل روح طيبه وضع اسمه او اسم مناسب مادام جريدة الغد مشكوره تفتح لكم الباب للتعبير عن ارائكم فليكن تعليقكم منطقي وبصدق وبدون خوف وشكرا " .
الله يعيين رجال الامن العام في هالبلد يتلقوها منين ولا منين من المسؤؤلين ولا من المواطنيين والله مستحيل يتصرف رجل الامن العام في بلدنا تصرف غير لائق الا بعد ان يتعرض لاشد الضغوضات روحوا يا ناس شوفوا رجال الامن في العالم العربي والاجنبي وقولوا الحمدلله احنا بالف نعمه بتصور يجب ان يكون هناك هيبة لرجل الامن العام ايا " كان موقعه وكي يخدم ويؤمن لك ايها الموطن الامن والامان يجب ان نأخذ بعين الاعتبار اي تصرف كان قد يصدر عن رجل الامن العام مش والله قضيه قبل سنتين هسع بدي اروح اشتكي مش رجل امن قبض علي بالزمانات هسع اروح اشتكي عليه مش رجل امن مش عاجبني شكله هسع اروح اشتكي عليه ودورو مليح تجدون معظم الشكاوى من اشخاص لهم قيد جرمي لتكن هيبة رجل الامن العام مصانه من المسؤؤول قبل المواطن كي يهاب ويحترم المواطن هذه الهيبه .
با ترى لو كان هذا المواطن له عشيرة اوقبيلة تحمية هل سيتعاملون معه بهذه الطريقة .
يجب محاسبة رجال الامن المخطئين , , لانه احنا مش بغابة , , ويجب ان يأخذوا دروسا في طرق التعامل مع الناس   .
انا انحطيت في مديره الزرقاء بتهمه مقاومه وانا لا ادري عن شيء بعد ضرب مهين امام الاهل .
والساكت عن الحق شيطان اخرس هاي مشكلة الاساتذة انحلت بس مسكين الاستاذ لو ما استخدم العنف واستخدم اللطف كان ما سمعنا فيهاابدا  لازم في كبش فداء .
يعني اذا كان استاذ جامعي ومربي اجيال ويحمل اعلى شهاد علمية يتصرف بهذه الطريقة الهمجية وكانه نسيء ان هناك دولة وقانون فماذا نتوقع ان يخرج مثل هذا الاستاذ الجامعي وبتقولوا انا مش متخلفين للاسف هاي الحقيقية .
هذا مو دكتور هذا بلطجي .
هيك قدوة الطلاب ، الفصل الجاي رح اشتري دفتر و قلم وموس .
الحق على الشاب اللي قتل البنت ومارس الجنس معها ولا على البنت اللي رضيت تمارس الرذيلة وأصرت عليها ولا على الأم اللي ماعرفت تربي بنتها ولا على مين وملا مين ؟ ؟ ؟ .
9 ايام مو حرام عليها .
وبعدين ما بنت بتطلع من البيت الا في سبب وين كانوا الاهل وين الرعاية والمسؤولية الواحد بكون تارك اولادة وبناته وما بيعرف عنهم اشيء ولما تقع الفاس بالراس بصير عندة كرامة وشرف .
يعني وحده غابت عن البيت 9 أيام وبدهاش تنطخ عموما الجماعه بعرفهم سكان خريبة السوق .
ووللة ياعمو ما الك الاالدعاء لربنا بأنة ييسرلك ولاد الحلالواللة يرزقك ويفك ضيقتك ! ! ! .
يلا مش مشكلة كله تمام منك يا زعيم الثورة  .
المشكلة في غاية البساطة وبالامكان القضاء عليها بدون قوانين ولا مجهود وذلك بإن نمتنع عن اعطاء هؤلاء المحتالون لاموالنا وتاكدوا خلال ايام لن نجد اي متسول ربما نجد بلطجية وزعران اما المتسولون فسيختفون من الشوارع تلقائيا .
يلا مبروك للفيصلي الالقاب كلها .
واذا طلع الوحدات بالبطولة التنشيطية يحمدوا ربهم .
اكلنا    هوا .
يا اخوان انا الاحظ الكلام الكثير على المدرب نعم للمدرب اهمية كبيرة لكنها لا تعدى 50 % لانه رجال الوحدات هم من لهم النسبة الاكبر الكل ينظر الى دراغان ماذا فعل مع شباب الاردن فهل انتم تروون انا مستوى لاعبين شباب الاردن نفس مستوى نجوم المارد الاخضر واود التنبيه الى ان الاتحاد السعودي عندما فاجأ العرب جميعا بتأهله الى المباراة النهايئة من بطولة ابطال العرب كانت على يد دراغان ومن ناحية اخرى كأس الكؤوس للموسم الحالي اخذه الوحدات من دون مدير فني بس كان جمال محمود لوحده نعم للمدير الفني اهمية لكن مستوى واهمية الاعبين اكبر وهذه هي ثقتنا بالمارد ونجومه ولو كان من دون مدرب سنحصد جميع الالقاب باذن الله وسنعيد الكراسي لاصحابها .
كل التوفيق لدراغان مع الوحدات بس انا شايف انو المدرب العربي انجح مع الوحدات من الاجنبي والله ولي التوفيق .
مش هاك بدو الاتحاد .
نتمنى حل الاشكال وعودة الميه الى مجاريها .
مش فارقة يا رجل   .
اذا الشاب بيكون على علاقة ببنت وبيروح وبيطلبها والاهل بيرفضوا   ليش   ؟ ؟ ؟ لانو تخلفهم بيحكي انو الحلال مش ماشي حالو لازم لازم يوقع الشاب والبنت بالحرام وبالاخر يطخوها علشان الاهل يقتنعوا انو اللي عملوا غلط    متى رح تتغير النظرة للبنت    متى   متى   ؟ ؟ ؟ .
خلص البنت تروح وين ما تروح   انا هلا جد مقتنعة انه بعد 18 البنت تشوف حالها وتطلع من البيت   ازا الاهل بطل الواحد يامنلهم   لا الشارع احسن .
اف .
والله يا هيك الدكاترة يا بلاش ، اذا دكتور جامعة هيك يعمل شو خلى للطالب الى عمرو 18 سنة ؟ | .
و بعدين سؤال منطقي : ليش المواس قرن الغزال و الكبّّاس و غيرها من أدوات الزعرنة تباع في الأسواق عادي ؟ ؟ ؟ إلها استخدم آخر غير إيذاء الغير ؟ ؟ ولا الشعب صار كلو صيادين غزلان في البراري و محتاجين هالمواس " لأغراض سلمية " , , , يعني الموس بينباع عالبسطة بدينار , , يعني بتعطي المواطن الخيار ! ! .
وليش الأسلحة النارية بتنباع في المحلات ؟ ؟ ؟ اللي محتاج السلاح هو الدبلوماسي و رجل الأمن , , و تنيناتهم بتأمنهم حكومتهم بالأسلحة الازمة و المراقبة بطريقة سليمة , , و الدبلوماسي و السياسي ما حد بسترجي يتطلع بعينو عشان يعتدي عليه , , , ليش بتنباع الأسلحة ؟ ؟ ؟ الشعب كلهم صارو صيادين براري ؟ ؟ ؟ .
و أخيرا    سوق السلاح السودا معروفة و الحكومة مش غشيمة عنها , , , ليش بعدها موجودة ؟ ؟ ؟ .
الاخ سامي عوده المحترم مهما كانت اسباب الفصل لا تؤدي الى القتل فانت ساويت الفصل بالقتل ولسنا في ساحة معركه تتغيب عن عملك وتسرح وتمرح وما تحترم حدا وما بدك يفصلك مديرك معناها قبل ما اشغلك عندي لازم اخضعك لفحص التحمل اذا نجحت فيه عينتك والا فلا الرحمة والتوكل على الله والعمل بجد ومخافة الله هي الاساس ولا احد يمس رزقك فهو على الله انا برأيي الاعدام للقاتل وما تمر الامور مر الكرام وصلحة واسقاط حق وذلك لمصلحة الجميع تطبيق شرع الله لنعيش في امن وامان وادام الله هذا البلد امنا مطمئنا في ظل سيدنا وقائدنا ابا الحسين .
ولسة ياما حتشوفوا  الوضع الاقتصادي المنتهي + الفقر + البطالة=جريمة .
اللي بيعرف بفوز بتذكرة سفر من عمان لجامعة الأسراء مجاناً .
والله شكله هالاستاذ الجامعي بستاهل انهاء الخدمات على هيك عقلية .
   والله ما عندي تعليق أكثر من الموجود    وزي ما بحكوا التعليق مبين من عنوانه ! ! ! .
استاذ جامعي ومتعلم وفهان ويعتبر قدوة لطلابو اللي رايحين يكونو رجال المستقبل   وبطخ عميدة الكلية بكل اريحية ! ! .
اي انا بعد هالخبرية بطلت الوم الزعران والهمل وضريبة الامواس لما الواحد فيهم يطخ الناس عن جنب وطرف وبداعي وبدون داعي .
وشو خليت يا حضرة الاستاذ من كرامة للتربويين والمتعلمين والفهمانين ؟ ؟ ؟ ! ! .
و الله يا عمي ليش الحكي   الامان و الاستقرار بزيد يوم عن يوم    .
غايبة 9 ايام ولقاها بحديقة وعشر سنيين .
شو هالاخبار يلي بتفتح النفس على هالصبح    لا حول ولا قوة الا بالله   .
لا يعتبر ممثل للحق الشخصي , لازم الثلاثة يعدموا لإنه اللي عملوه يعتبر جريمة قتل حسب تعاليم الإسلام  .
صراحة لما بقرا اخبار الجرائد الاردنية والجرائم بشكل خاص اللى عم بتصير بشكل متزايدومش طبيعى صرت افكر الف مرة ااجى على الاردن لقضاء الاجازة انا والعيلة او لاء .
والله الواحد صار يحس حاله بشيكاغو وأطقع بهيك وضع    الله يستر على العيال كلهم ويحفظهم من هيك قذارة جرائم .
يا جماعة شو صاير في البلد , شو هالمصايب .
عادي شي أقل من الطبيعه المفروضة .
والله العرب كلهم بستاهلوا شي ما بنوصف خليهم نايمين وعلى كأس العالم ومدري شو كمان يلا صحتين على النومه بلا استيقاظ .
المهم لازم نعمل شي وبسرعه .
الله ينتقم منه .
يا مسكين ها هالشعب داير ورى لقمه عيشه .
مبروك للطواحين الهولنديه والله هذه المنتخبات اللي تفرح انصارها شكرا امتعتونا بلعبكم الراقي .
تحياتي ومبروك وعقبال البطوله .
يسلم البطن ىالي جابكم .
وهيك بدنا الهمه بالقمة لتعلو وتسمو وتبقى في العلية ان شاء الله .
بكره اليابان وبكره البلنتيات ! ! ! .
الفيس بوك كان كويس اول ما بدى الناس تتعامل معو باحترام لكن الان اصبح اي واحد ممكن يعمل ( جروب ) يهين الاديان و ينشر صور للاديان غير لائقة كليا من دون اخذ الاجراءات اللازمة مع صانع هذا الجروب    و شكرا للجريدة على اهتمامها بهذه الامور    جريدة بحبها كتير و بحترمها لانها صادقة .
في الاردن احنا بنقول عنها طراف .
ستي زمان كانت تحكي العقل زينة وفاقدته حزينة يعني بعد ما صارت بدها تموت تذكرت تخلف هي والحج ولنفرض ماتت مين بده يربي الاولاد لاحول ولا قوة الابالله الواحد ما بقدر يحكي والله يعين الناس على حالها .
كل شي بنحطة على ضعف الامكانيات ، لفيت معظم الدول العربية - وقله من الدول العربية التي لديها ما لدينا من انجازات حضارية تتجلى في المركز الثقافي الملكي - قصر الثقافة - منشات امانة عمان وغيرها الكثير من المراكز المنتشرة في المحافظات - بالاضافة الى المسارح ولقاعات التاريخية في جرش - عمان وكل مكان .
هناك عبارة تستفزني دائما التدخين سبب رئيسي لامراض القلب والشرايين ومسبب للسرطان دائما اراها على كل علبة دخان يعني نفسي افهم شو هالتناقض بحذرونا من التدخين وبنصحونا وبنفس الوقت نشاهد على التلفاز دعايات تروج للدخان وببيعوه في كل مكان حتى اصبح في متناول كل يد دون التفريق بين صغير وكبير ولا حتى الحلال والحرام اكتفي بقول حسبي الله ونعم الوكيل فقط واحمده انني لست مدخنة والله يهدي الجميع .
عيش كتير بتسمع كتير صار هلا الشخصية هي اللي بتحدد حجم الاسرةالله يهدي الجميع .
الله يخلي الحكام بس ! ! .
و الله الكل عارف شو السبب بكفي تضحكوا على حالكم ! .
كبير يا وحدات فانت الفريق الوحيد بالاردن اللي تطبق الاحتراف ومبروك للبلدوزر محمد جمال التجديد وعقبال رافت وباقي الشباب ومبروك توقيع دراجان مدرب قدير صحيح صحيح لما يقدم لشباب الاردن المطلوب ربما لم ينسجم مع الفريق ولكن يجب ان نتذكر انه وصل مع فرق الاتحاد السعودي الا نهائي دوري الابطال ويا مية هلا ومرحبا باللاعب اسامة ابو طعيمة خطوة اكثر من رائعة بالتوفيق للجميع سلم سلامات كاس الكؤس للوحدات .
الي بدرب الوحدات بتمنى يسوي انجاز لاجل الشهره \ \ \ ولا ننسا الوحدات عنده لاعبين كبار وبتمنى لدرغان التوفيق بانجاز خارجي للوحدات .
الى محمدبلص مع التحية : بعد ما مص دمك وشباب نادي الحسين استغنوا عنك ! هكذا تكون نهاية المبدع والمخلص يانادي الحسين بالفعل يا محمد ينطبق عليك المثل : اكلوك لحم ورموك عظم وانا اقول لك نهاية لاعب شجاع .
بالتوفيق للنشامى احنا دايما بنستنى اخباركم لحظه بلحظه فانتم يا شامى السلة من تعملون بالظل وتحققون الانجاز تلو الاخر حتى غدت سلتنا الاردنيه من الزعامات الاسيويه الكبيره  نجدد دعوتنا للتلفزيون والفضائيات الاردنيه الخاصه ان تعيد مباريات منتحبنا الاخيره في اسيا والتركيز على الانجاز لانه النشامى بيستاهلوا كل خير والله يوفقهم .
والله دايما رافعين الراس والله ينصركوا دايما يا بسمة الرياضة الأردنية .
يا جماعة وين مدرب اللياقة   الفريق لياقتو 10 درجات تحت الصفر ! ! ! .
والله كبار في كل اشى الوحداتيه الذيب عامر وبيكاسو والمايسترو رافت والحوت حامي عرين المارد عامر شفيع .
عراسي العجلونية كلهم لانو انا كمان بشجع الارجنتين هعهعهعهع بدي ارحل من اربد لعجلون .
والله أول ما شفت الخبر اني حنيت لعجلون وشعبها الأردني الأصيل وأهل كفرنجه الرجال والله متمني أحضر الدور قبل النهائي والمباراة النهائية في كفرنجة وان شاء الله هذا اللي راح يصير لأنه اجازتي وعودتي الى الأردن ستكون في 5 - 7 بمشيئة الله ، وتحية خاصة لأهل كفرنجة العزيزين على قلبي وتحية للأردن الغالي وما بنسى التحية للأهل في عبلين الغالية ودام الله عز أبوحسين الهاشمي .
وانشا الله يضل رافع روسنا وبالتوفيق لنادي شيحانوانشا الله تتحسن نتائجه .
ابن ذات راس .