 .
اهلا وسهلا بضيف الاردن الكبير اميت وصاير عندنا لاعب مثل لويس فيجو ونفتخر فيه .
بدي اروح اشوفه .
بايد اخوي ابوحمزة انها بطولة الاندية الاسيوية اقوى وافضل من ناحية الاحتكاك للمنتخب وفايديتها اكبر لنوعية الفرق المشاركة ونوعية المحترفين ارجو الاهتمام بهذا الموضوع لانه رايحين على منافسين صلبين وبحاجة لاحتكاك قرب من مستوى الحدث ولكم كل الشكر .
حسبنا الله ونعم الوكيل اتساءل لايوجد قانون في الاردن يلاحق الخطاء الطبية وانا ايظا الخطاء الطبية افقدتنى ثلاثة اصابع من يدي شو ذنب هذا الشاب وهوا في عمر الورود خطاء طبي يفقده عينه وماذنب اهله حتى يتجرعوه مرارة ابنهم من اجل طبيب يقف في غرفة العمليات وماعنده نفس ان يقوم في عمله الانساني الحمد والشكرالى الله سبحانة وتعالى الي جاءة على هيك ومافقد الشاب حياته .
المفروض يرفع اهل المريض قضية على المستشفى و يتحمل المستشفى كافة مصاريف العلاج لانها غلطتهم ولازم يتعاقبوا .
انا كمان من ضحايا الدكاترة اذ قمت باجراء عملية بالعين اليمنى ايضا اذ كان يوجد ماء زرقاء بها لا تحتاج الا لسحب هذا الماء لكن الدكتور كان سبب في فقداني العين اليمنى فقد جرح شبكية العين اليمنى وبقيت بعين واحدة هي اليسرى ولولا جهود دكتور آخر لفقدت العين الاخرى وها انا منذ العمر 3 سنوات وانا بعين واحدة والحمد لله لم افقدها واللي 17 سنة بعين وحدة وادرس محاسبة ايضا .
ليش ما ينكتب اسم المستشفى   حتى تكون الامور واضحة وشفافة   ليش لما تنجح العملية بينحط اعلان بالجريدة باسم المستشفى واسم الدكتور واسم الممرضين كمان .
عمو الولد ، وبطل يشوف مين راح يعوض هالمسكين ، راحت عليك يا مسكين ، لا حول ولاقوة إلا بالله .
صباح الخير ابو ثامر  الشهادة لله انك احد رجالات الاردن الاوفياء  .
ما بصير يوم السبت لان في ناس عطلتهم يوم السبت .
والله انتو زعلانين انو يوم سبت في اغلب الشركات مداومة يوم عيد العمال وشركتنا وحدة منهم : ( .
اللي زعلانين عشان العطلة أجت السبت يطمنوا , السنة الجاية 2011 عطلة عيد العمال بتيجي يوم ( أحد ) ومبروك سلف  بس يا خسارة عيدالميلادالمجيد لسنة 2010 بيجي يوم سبت وعيد راس السنة الميلادية 2011 كمان بيجي يوم سبت  لك شو هالحظ  .
عفوا شو يعني هاي الشتلة   , , ؟ مخدرات يعني  ؟ ؟ ؟ .
المرض ؟ شو احنا عايشيين بافريقيا ؟ ؟ ! ! ! .
الله محيي جلالتها .
أنا بكره اسرائيل .
ما شاء الله تعالو شوفو مدارس عمان الي مابترحم اكيد لوكان في رقابة عليهم ماكانو عملو هيك وكمان ما في بديل للناس .
أنا بكرة نازل على العقبة الله يستر بس أنا مش مشكلة بالنسبة إلي أنا عزابي بالأخر بدبر حالي الله يعين إلي نازل مع عيالو إنشالله إنه ما تتعكر الرحلة بالنسبة للفندق إدعولنا  .
انشالله فريق برشلونه بفوز بالمباراه و يتأها للنهائي .
إن شاء الله برشلونة يفوز اليوم مع إني مش متفائل فيهم .
ان شاء الله بالتقدم والازدهار يا ارابتك جردانه .
يعني بصراحه مش شايفين انه اعطينا المسلسل اكثر من حقه بس بتعرفو بظل احسن من المسلسلات التركيه بظلو يحبو بعض عشر سنين اخر شي بطلعو اخوه بعدين مشان المفاجأت يعني مش فاهم شو رح يصير مفاجأت اكثر من اللي صار بالجزء اللي قبله ولا هي يعني دعايه لمسلسل وبس .
ع كل حال بكره بجي رمضان وبنشوف يا ملآ شو رح يطلع معكو .
أنا بتمنى أن الجزء الخامس يكون حافل بالفرح لاني اعشق النهايات السعيدةوتحياتي للمخرج الرائع بسام الملا لان حقيقةًًٍََُجميع اعماله روعه .
صارت الحكاية والفزورة في باب الحارة ، مرت ابو شهاب بضيع في الصحاري ومرة ابو عصام بمثل في فلم موت الحياة  .
الله يجيرنا .
أخ عموش أنا وحداتي و أحييك من كل قلبي وأحترمك وأحترم فيك الروح اللي عندك وصدقني لو كل مشجعي الأفرقة مثلك كان ما شفنا مأااسي بالمباريات ولا عنف ولا حتى فريق ينزل مستواه .
أحترمك يا كبير .
احنا ما بننكر انجازات الفيصلي ولا شباب الاردن   بس كمان الوحدات فريق قوي ومش قليل   بس انا بتفق معاك في انه مستوى الفريق يكون متذبذب في احيان كثيرة ويلزمهم التنبيه على ذلك  ويلزمهم الجدية في كثير من المباريات   .
انشاء الله اليوم الشباب بفوزو عشان يكون درس للمدرب والعيبة الكبار .
ليش الحديث الان عن مستوى الوحدات وانو متردي انا فيصلاوي حتى النخاع بس احكيلك انو وجود الوحدات من حوالي اربعين سنة ساهم بتقوية الدوري والوحدات بغض النظر عن ما حصل السنة هاي قطب كبير من اقطاب الكرة وفريق عريق .
شدو حيلكو با وحدات بدنا كاس الانحادالاسيوي زي القيصلي الزعيم .
اما الوحدات دايما بوقع مع افرقة قوية وما بحالفه الحظ   مهي الفيصلي انطس 4 - 0 السنة الماضية قدام الصفاقسي   ويلا نسيت   وشباب الاردن تبعك وقع بمجموعه سهلة جدا فعشان هيك فاز   بدي اشوف شو بدو يعمل مع الكرامة ؟ ؟ ؟   .
كيف اهداه للوحدات شو هالتناقض .
اما بالنسبة لقولك ان لاعبي الوحدات لا يحردون ولا يتصادمون مع ادارتهم مثل الفيصلي فانا اكرر المعلومة للمرة الثالثة لمن لم يقراها   فلاعبي الوحدات حردو وامتنعو عن اكمال الدوري عام 1993 بسبب المال واشياء اخرى ولا داعي لذكر المزيد .
وبالنسبة للفيصلي   رايح يحرمكو البطولات والالقاب من هون وطالع .
والدوري ازرق ازرق بلون السما الصافية .
يعني انو الوحدات ما كان يستنى هدايا من حدا .
يعني انو فوز الشباب على الفيصلي لا يقدم ولا ياخر .
بس للعلم .
واكبر هدية هي ما قدمه شباب الاردن للفيصلي وهداه الدوري هاي الهدايا المحرزة في اخر لحظة بقارق نقطة .
وبعدين بتنسو لما فاز الوحدات على الفيصلي شو صار .
1 ) إدارة الوحدات ممتازة جدا وأفضل من إدارة الزعيم : أنا باحكيلك نحن غير راضون عن ادارتنا نهائيا والتغيير بإ 1 ن الله قادم لأن هذه الإدارة هي التي تسببت بنالنتائج الكارثية الموسم الماضي وخصوصا على المستوى الخارجي ! ! أما إداراتك فلا تعليق اسأل منتديات الوحدات نت ورايحين بيجاوبوك عنها ولن اتدخل بإدارة الوحدات لأنه أمر خاص بهم .
3 ) جماهير الوحدات والزعيم : بدي أسألك سؤال قارن بين جمهور الوحدات ما قبل عام 2000 وخصوصا في مباريات محسومة سلفا كما ( القوقازي والجيليل والكرمل ) وسترى التراجع الرهيب في أعداد جمهور الوحدات ؟ كان أقل حضور في الدوري ما قبل عام 2000 ( 15 ألف ) الآن على الأكثر 12 ألف وفقط تجاوز 20 ألف في مباراة الشباب الأخيرة فأين ذهب ذاك الجمهور ؟ وبخصوص جمهور الزعيم لن أقولك النسبة الحقيقية لأن مش منتظر تصدق أو ما تصدق حتى تعرف من الأكثر شعبية حقيقية في الأردن أحكيلك وبالبلاد العربية الشقية حتى ؟ .
والحدق يفهم .
مقارنه بسيطه والبقيه تأتي وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
يعني يا مشجعين الوحدات نسيتوا شباب الاردن لما اهداكو الدوري والكاس  .
وبعدين يا سيف ال خطال كل منحكي المياه رجعت الى مجاريها ( بتخربها ) وبنحكب الصلح خير ( بتفجرها ) وبنحكي احنا اخوان ( مش عايز ) شومالك على الوحدات .
الدوري 2010 اخذتوه وحكينا مبروك اليكم دوري من خمسه سنوات عجاف ذقتوا المر والويل حتى اجاكم هديه شبابييه ( وهناك دليل ) .
الوحدات ونعترف بس افرحوا يا عمي من سنوات وانتم تطاردون وتلهثون وراء بطوله حتى اخذتوا الدوري بواسطه وحكينا مبروك .
لماذا يا سيف ال خطاب هذا التحامل الكبير على المارد الاخضر بتفكر الموضوع سهل عندك بس والله ( زدتها ) اهتم بامور الاداره عندكم التي لم تظهر الا يوم التتويج اهتم بامور حاتم عقل اللي مولعه معاه اهتم بامور ضياع الالقاب والامجاد منذ ( 5 ) سنوات وانتم محرمون من الفرح .
يا سيف ال خطاب خليك بحالك خليك بامورك النادويه خليك بالفيصلي افضل لك وانس المارد الاخضر له من يتابعه له من يناصره ونحن عندنا روح رياضيه ومبروك الدوري لكم بس حافظوا عليه .
وياريت تقراو تعليقات الوحداتيين والفيصلاويين بشكل عادل ومتوازي - وخلال الفترات الماضية - قبل ان تحكو عن الروح الرياضية .
يعني الي يقراء تعليقك بفتكر الفيصلي محتكر البطولات للخمس سنوات الماضيه احمد الله اخذتو الدوري وبفضل عدم لعب الوحدات بجديه امام شباب الاردن وبدنا نشوف شو بدكم تعملوا في بطولات اسيا والسلام .
شدو الهمه يا وحدات بدنا كاس الاتحاد الاسيوي زي زعيم الكره الاردنيه الفيصلي .
يا وحدات يا كايدهم    لأنك الأروع نحبك    نحبك لأنك أنت فقط ولا مثيل لك  .
ياريت تخليك زي ما كنت احسن عندك روح رياضية .
يبقى الاخضر حافظا لماء وجهه هذا الموسم و تبقى لدينا بطولة كأس الاردن و اذا استطاع الاخضر الفوز بها راح يكون الاخضر صافي يا لبن مع جمهوره  .
- سلم سلم سلامات لعامر شفيع   والف لاباس عليك يا حارس منتخبنا وما تشوف شر   وانشالله تقوم بالسلامة عن قريب .
- بخصوص لاعبي الوحدات الذين انتهت عقودهم برأي الشخصي لاداره اللاعب اللي منه فايده جدد معه لمصلحه الفريق واللي فش منه فايده ( كبر ) ( تعب ) ( اللياقه لا تسمح ) بكفي والله يعطيهم العافيه وفتح المجال امام الدماء الجديده التي هي في المستقبل اعمده المارد الاخضر ونجهزها من الان  .
- عار شفيع الحمد على السلامه والعدوين ولا انت يا حوت المارد الاخضر شد حيلك الاحد كأس الاردن نريدك مصحصح يا معلم وسلامات .
- مبروك غانم حمارشه تستاهل والزواج نصف الدين والله لك وحشه يا حمارشه يا هداف يا قناص ومبروك سلف .
و الحمد لله ع كل حال .
الله يعطيكم العافيه عالمجهود ويبارك فكم فعلا الشباب بحاجه ماسه لمثل هذه الخطوات الجريئه والله يديم الاردن واهل الاردن بظل جلالة الملك المعظم والله يطول عمره    .
بسلامه للجميع .
الواحد صار يشرب الشاي والقهوة بدون سكر عشان السكر غالي وانتوا بدكم تحلوا مية البحر الاحمر يالله منيح بصير الواحد يحطلوة كيس شاي في البحر ويشرب على كيفه .
شو بدنا اتعس واضنك من هيك .
الوضع المادي والاجتماعي والاقتصادي والصحي والسياسي كله تعبان يا ناس  .
ليش هيك عم بصير ببلدنا الناس مش طايقة بعض وحتى الناس مش طاقية العيشة الصعبة وين المسؤولين وايش الي بخلي شباب في مقتبل العمر ينتحروا وبالطريقة البشعة المؤلمة مستعجلين على النار الله المستعان والله يصبر اهاليهم ويغفر لهم .
بحب اضيف اشي ثاني لتعليقي الاول انو هذا الشي اللي صار في الهاشمية كان الهدف منو الاطاحة بمصداقية ذبحتونا بين اوساط الطلبة يعني مؤامرة من بعض الطلاب حتى يبنوا انو الحركة لا تملك مصداقية وتقوم بمهاجمة دون التأكد من صدق المعلومات .
لانو مو معقول توصل الامور لهدرجة وكانت رح تصير مليون مشكلة بسبب اشاعتهم لطلب الجامعة مكان ولادة الاب .
لهيك الديموقراطية لا بلى .
انا من عشاق البايرن المتشددين مبروك الكم وانشاالله الثلاثية الكم ما قصرتو على راسي والله وين الوحدات يشوف بس ؟ ؟ .
بالنسبه الي ما عندي ولا أي تعليق كفيتو ووفيتو بس انا حابب ابارك للبايرن وللجماهير البافارية ولمسؤلين والادارين في جريدة الغد وشكرا لكم .
ارين روبين احسن لاعب في العالم رجع يلعب في ملعب ريال مدريد السانتياغو بيرنابيو من اجل ان يقهر رئيس نادي ريال مدريد الذي تخلى عن اللاعب الرائع روبين بكل سهولة ومع البايرن اثبت روبين انه ظاهرة مثله مثل اللاعب ميسي والله يا روبين كل مشجعي الريال وانا واحد منهم يجب ان يندموا على اليوم الذي قررت ادراة اريال على التخلي عنك    يا عيب .
كويس انهم يطلعوا عالنهائي عشان يكون النهائي اقوى وبنفس الوقت اكيد الفوز للبرشا بس ان شاء الله اليوم بيفوز 3 - 0 .
بسم الله الرحمان الرحيم الى متى هذه الخلافات سوف تبقى ويكون الضحيه المستثمر في هذا الموسم اللذي ننتظر قدومه دخول فصل الصيف لنستغل صفاء الجو والقيام بمشروع بناء عقار  قامة الخالافات اللتي قاربت على الشهرين وبداء الموسم بالنفاذ وبعد ثلاثة شهور رمضان وبعدها دخول المدارس وبعدها فصل الشتاء لم يبقى وقت لاكمال بناء عقار  وماهو ذنب المستثمر لماذا لايدرسون ويضعون القوانين الا في وقت الذروه ماذايفعلون خلال وقت الركود  وفوق هذا كله كل يوم الاسعار بتزيد وسعر الحديد مره بيرتفع ومره بيرتتفع صارلي شهرين بنتظر رخصة بناء ويكون الردلم تجتمع اللجنه حتى يتم التوصل لاتفاق بين الطرفين الله يهديهم ويداوموا علشان يجتمعوا ويتفقوا وبيكون الموسم خلص هذا اذا اتفقوا  .
الى متي هي الحاله ، والله منا عارف انا متضرر الى اكثر من شهر والدنيا واقفه معاي , انا مو عارف لازم شو نعمل عشان عماره وقعت توقف البلد فى البنا , خافو الله يا جماعه .
انابطلت اعمر من ارتفاع الحديد الغير طبيعي .
ليش خايفات البنات الكبار  بس لازم احكي شي العنوسة بالاردن سببها الرئيسي هو انو انتو يابنات واهاليكو بتددلو على البشر كانكو ملائكة عشان هيك بتعنسوا ومش غلط لو اتجوزنا صغار على الاقل بمنع الفساد من اولوا مهو اذا البنت بتكبر بتوخد افكار الجيل وبتدلل وبتعنس  .
زواج طفلات وطخطخة يمين وشمال وغيره وغيراته  الأردن يتطور في البناء ويرجع إلى الوراء في الأخلاق والقيم  .
كتير عجبني الكاركتير بس والله هالايام بنات ال 15 عقولهم مفتحه اكتر من بنت 30 لانو ما كان على ايام البنت الي عمرها 30 نت ولا بلاك بيري ولا هالتطورات الي موجود بهالايام والي موفره للبنت الي عمرها 10 مش 15 يعني بتفهم بنت العشره اكتر من بنت 15 وليش ما تستروا على البنات وهمه صغيرات ليش تستنوا الفضيحه توصل لباب بيتكو روحو شوفوا بنات بلدان تانيه من دون ذكر اسم البلد البنات عم بتزوجوا لحالهم استغنوا عن اهلهم والشرع حللهم الزواج العرفي واحنا ليش نستنا لمثل هذي اللحظه ليش ما نزوج بناتنا ونسترهم على عينا انا هذا رايي بالموضوع والرجاء ماحدا ياخد ايميلي ويراسلني .
فعلا انو أفضل حل ، هيئة مختصة من ناس ذوي خبرات و علم في أمور الدين و الدنيا و بكفي عاد حكي في هالموضوع من كل من هب و دب ! .
بس كنت حابه اعرف شو الفائده المرجوه من هذا القرار 00000 .
طيب م احنا عنا نسبة عنوسه عالية والبنات الكبار اولى بالزواج 0000 بتصور هذا الحكي راح يزيد نسبة العنوسه او الزواج الثاني 0000 مع الشكر .
شو فو رأي الشرع أحسن ما كل واحد يبدي وجهة نظر على كيفو .
بعد ما كان منتخبنا أفضل منتخب عربي ، الإتحاد بدو يخرب الموضوع    شو القصة ؟ .
يعني شي كتير غريب ضايل ثلاثة شهور وشوي على انطلاق كأس العالم لكرة السلة واكبر تجمع لكرة السلة في العالم ومنتخبنا الوطني لسة مو متجمعين وما بنسمع اية اخبار عنهم  ياجماعة انا مش عارف كنهم نسيو انهم تأهلو الى كأس العام وللى مو مصدقين  ياجماعة وين الاهتمام بالفريق وين دعم الاتحاد حرام عليكو يا اتحاد  احنا ما بنطالبهم يفوزوا بالكاس بس انو يشرفوا صورة الوطن ويقدموا احسن ما لديهم  وهاد بدو دعم  .
يا عمي هيني انا راتبي خمس اضعاف راتبه    و يالله يالله متجوز و اذا تجوزت ما راح اجيب عشر ولاد زيو    طيب ليش هيك عمل    ثلاثه كانوا بكفو    .
الله يعينك ويقويك .
بصراحة فكرة حلوة الان دخل المتقاعدين العسكريين يادوب بعيل اسرهم وبلبي احتياجاتهم ومتطلباتهم وياريت لو يزيدوالرواتب من 30 / 40 دينار شهري حتى يخففوا البطالة في المجتمع الاردني وليس للجميع لان البعض بستلم 1000 دينار شهري والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وشكراً على هذا الموضوع    .
يعني ليش زعلانين يا تجار السيارات صحيح انكم مشمكلجية أنتوا ما بتعرفوا أنوا الحكومة الاردنية بتفهم اكثر من الحكومة الامرليكية بكثير وعلشان هيك اقتصاد الاردن اقوى مكن الاقتصاد الامريكي  .
بعدين الزجاج الاسود بحجب الرؤية بعكس الزجاج الابيض لما تكون سايق قبل المغرب بشوي وتكون الشمس بنص عينيك ساعتها الواحد بتكون الرؤية عنده 100 % والسلامة المرورية عالية جداً المشكلة مش بالحكومة المشكلة بالشعب وبالتجار .
من الطبيعي في الأردن وين ما يكون فيه فلوس تشم رائحة فساد ! ! الى متى يبقى الفاسدون يتلاعبون حسب ما يروق لهم ؟ ؟ حاولوا بأن تبقى الرياضة اقل المتضررين بالفساد ! ويجب معالجة الصغيرة قبل الكبيرة ! لأن المجال محدود نوعاما  حاصروا الفضائح يا ايها المسؤولين .
- ما حدا عاتبك على مديحك لحسونة الشيخ وحاتم عقل   بالعكس   خطوة جيدة ومشكور عليها جدا   فليش بتجيب سيرة هذا الموضوع ؟ ؟ .
- الدوري النا والدرع النا وسيكون الكاس النا   رضي من رضي وغضب من غضب وهالمرة مالكو الا كاس الكؤوس يا سمور وما تتعبو حالكو كثير .
شو بدكو في الوحدات اتركوه بحالو يا اخي .
مشان الله يا ريت الوحدات يبطل يلعب علشان ترضو .
وهيك بريحونا وبتريحو حالكو .
خلي اللعب الكو .
يا ريت بنسمع تعاليق على اسلوب فني او تكتيكي بس فلان بلعب وغيرو ما بيلعب .
يعني تقول انتو يلي عندكم جماهير انتو ما بيجي جماهير يا سيف الا على مباريات الوحدات وشباب الاردن والوحدات كل مباراه بيجي جماهير مبارات الفيصلي مع كفر سوم جمهور كفر سوم اكثر من الفيصلي حرام 5 سنين افرحو ه .
عشم ابليس بالجنة يا كبير كاس الاردن للفيصلي او للشباب لانه احنا اخذنا الاهم وهو الدوري  .
لا تندهي ما في حدا    .
اكيد انت حاس انه فش غيرك ناس .
شو صرخة وبطيخ وبعدين مع هالحكي  والله زوقك غريب يا ناشر التعليقات  احلى تحية للشيخ حسونة ولكل الفيصلي فعلا انكم اصحاب واجب  واكيد جاءت الزيارة في وقتها وللترقيع عن التقصير الي قام فيه مستضيفي الرفاع  وبعدين المباراة تحصيل حاصل يا ابطال مباريات التحصيل حاصل  .
والفيصلي بطل الكاس من دون كل الناس   انا هيك حاس .
وفد من الفيصلي كما جرت العادة يذهب للقاء كل فريق جاي يلعب مع الوحدات وبعدها بطلعلنا الفريق الثاني يحكي انه الوحدات قصروا معه مثل ماصار مع المريخ قبل هيك يامحاسن الصدف    يعني غيروا شوي صارت قديمه من اهل الواجب المقتصر على خصوم الوحدات    لله درك يامارد .
برشلونه خرجت امس من البطوله عادي .
اترجاكم استغيث بكم فالمارد الاخضر بانتظاركم وسلم سلامات وبوجود الجمهور الوحداتي الكبير كأس الاردن للوحدات .
بث امس التلفزيون الاردني ومشكور مباره الوحدات مع الرفاع البحريني ويا ريت ما بثت المباره على التلفاز وللاسباب التاليه وبصراحه وبدون زعل : - .
* المذيع في الاستديو التحليلي زعلان ومكشر وحاجب فوق وحاجب تحت وكل شوي يحكي جهاد قرب يوصل جهاد اعتذر وبالاصل مان داعي للاستديو التحليلي بهذا الشكل .
* معلق المباره ( احمد الخلاليه ) المحترم على قد خبرته علق على قد خبرته نقد على قد خبرته قدم المباره والله يرحم المعلقيين الاردنيين ( عثمان الفريني - لطفي الزعبي - مجمد جميل عبد القادر - محمد المعيدي - بسام ابو حماد ) يا جماعه اللي سمع تعليق مباره لا يوجد معلق على المباره .
وكان تمر 2 - 3 دقائق لا يوجد تعليق ارحمونا يا تلفزيون بصراحه المجله الرياضه يوم الجمعه تسم البدن التعليق الرياضي يرفع الضغط التحاليل الطبيه عفوا ( الرياضه ) ترفع السكري ارحمونا ارحمونا .
ويا ريت انه لا تبثوا مباريات اذا الكادر لم يكن جاهز موفق وعلى درايه بالمباريات لأن التلفزيون يعكس حضارات الشعوب والا ايش وسلملي على ( القشه اللي كسرت ظهر البعير ) حرام .
بصراحه في تاريخ الكره الاردنيه للمارد الاخضر يحضر مباره امس في ملعب النار والانتصار ( 150 ) شخص وموزوعون ( 40 ) من الاداره و ( 60 ) ولد صغير والباقي الذين عندهم انتماء للمارد الاخضر والله منظر الملعب امس تقشعر له الابدان تبكي له العيون في حياتي لم ار مثل هذا المنظر سكون هدوء في كل مكان حرام اللي بصير يا اخوان .
الى كل الجماهيير صرخه من وحداتي اعيدوا البسمه الى الملاعب اعيدوا الثقه الى نفوسكم اين انت ابو سعدو اين انت ابو غضب وينك يا غزاوي وينك يا عجوري وينك يا رامي الرابطه القويه يجب ان تحث المشجعيين على الانتماء والولاء للنادي حرام حرام حرام وسلم سلامات ان شاء الله كأس الاردن للوحدات .
حسونه الشيخ حركه ممتازه وان دلت تدل على المحبه بين اللاعب والفريق الذي كان يلعب معه وهكذا هم الاردنيون ابناء ابو حسين لا ينكرون المعروف وانت قدوه يا حسونه والله يوفقك ( مع العلم انني وحداتي ) وبحب حسونه الشيخ في المنتخب الوطني الاردني ورفعت رأسنا يا حسونه .
ما زال حاتم عقل زعلان يا جماعه الفيصلي حاتم قدم الكثير للفيصلي فانتبهوا اليه لا تنكروا معروفه فهو كبير ولا تزعل ياحاتم الدنيا دواره .
الى ادارات الانديه المحترمه ادفعوا الى اللاعبين مستحقاتهم حرام عليكم لاعب يريد قوت يومه وعياله وانتم تنظرون بالله عليكم هل تضعون اللاف المؤلفه في جيوبكم واللاعب الذي ورد ذكره يريد قوت يومه ارحموا من في الارض يرحمكم من في السماء .
وحدات باي باي استنى السنه الجاي للتذكير فقط الفيصلي زعيم هذه البطولة مرتين متتاليتين  .
اخيرا و ليس أخرا الزعيم يبقى الزعيم هارد لك للوحدات و مبروك لشباب الاردن الى الامام انشاءللة .
فيصلاوية ماعين .
هاردلك للمارد الاخضر الخروج من البطولة و على الوحدات و ادارته ان يتدارسوا و بشكل عميق المشاركات الخارجية و اذا كانت هناك مشاكل في اللعبين او في الادارة مستقبلا الافضل ان ينسحب الاخضر و لا يشارك .
بس و الله تعادل صح بس شفتو الريان فاز على النهضة 2 - 0 .
ما ظل فيها مخترة يا فاعوري - وبعدين لشو هي ورثة ؟ ؟ ؟ .
اما بالنسبة لبطولة دوري ابطال اسيا اظن انها اكبر من الفيصلي بكثير و نتمنى ان لا يشارك فيها الفيصلي خوفا من الهزات الكبيرة و كلنا بيعرف مستوى الفيصلي الحقيقي هذا العام  .
مبروك لشباب الاردن هذا الاداء الكبير و لكن لو يبتعد البعض عن النادوية العمياء و ما يدخل الفيصلي , صدقوني البعض لو يقرأ طبق اليوم من الطبيخ را تلاقيه يدخل الفيصلي في الموضوع .
تعادل ايجابي وعلى ملعبهم يعني فوز  شباب ابطال وبيضو الوجه , الله يوفقهم    .
اثبت شباب الاردن انه فريق قوي ويستحق التاهل وقدم مباراة حفظت ماء وجه الكرة الاردنية واتمنى للشباب التقدم كمان وكمان وقلوبنا معكم مع الفريق الاوزبكي .
على فكرة السؤال ذكي جدا فوق ما تصوره .
يا ترى مين يحكم اسرائيل : .
هي المشكلة في البنات ؟ ؟ ؟ .
المشكلة الحقيقية في الشباب كيف بدو يتزوج .
جد بنتمنى يكون في شوية ديمقراطية أنا مع الاتجاه الاسلامي وسأبقى انشالله .
يا ريت يكون في دمقراطية في الانتخابات انابحيي كل طلاب الجامعة الهاشمية على استقلاليتهم .
يا ريت لو توضحوا السبب الرئيسي للمرض وهو انتشار الفقر والعوزة وبالتالي التعب والقهر النفسي مما يؤدي ليس فقط في التسبب في مرض السكري والضغظ بل والجلطات .
بس ما فكرنا هيك عكلا جهود مشكورة للشرطة والله يكون بعون أهالي جماعة المسجد القديم عهالرعبة يلي اكلوها   الله يكون بالعون ويهدي الجميع .
يعني شو راح يصير عليهم اسبوع حبس و بطلعو مره تانيه  .
عادي ما في مشكلة   العرب مشغولين بمباراة برشلونة و الانتر .
يعني اهل غزة ناقصهم .
والله ما بعرف من وين بدهم يلقوا مصايبهم العرب من شقة واسرائيل من شقة والمصريين من شقة .
يعني هالمرة التفجير من الجهات المصرية مش من الاسرائيليين , الله يعطيكو العافية يا مصريين .
انا بنصحك تقرا مجلة نكت او فوازير رمضان تبعت سميرغانم سنة 1986 او جيب سي دي ل مرايا    واحضر وخليك رايق على الصبح    .
و الله انا مبسوط جدا بعمل جريدة الغد و نشرها للقصص الإنسانية على الصفحة الأولى , فكرة إنسنانية رائعة أحييكي يا الغد .
الله يعطيكو العافية يا الغد , ولكن الموضوع اول شي صار ممل ومزعج لإني كل اليوم الصبح بتنكد من الاخبار المزعجة ( فسحة امل ) , بعدين ليش ما تكون فسحة امل قصص نجاح وانجازات بعد الضيق ؟ لازم تكون مصائب وبس ؟ اذا الموضوع كتير مهم انا بفضل انها الغد تنشأ " الغد لحقوق الانسان او المواطن " وهيك وهذا القسم هوي المسؤول عن هذه المشاكل وكل شهر بنعرض انجازات هذا القسم في خبر واحد  .
والظاهر مالهم قرابة في صندوق المعونة  .
مسن وعايش لحاله والو ايام ميت طيب المجتورين ماحدا فقده قبل ما تطلع ريحته ؟ ؟ ؟ .
شي بخوف والله .
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم    مسكين الله يرحمه   مات لحاله وما حدا عنده   وين اهله وليش تاركينه عايش لحاله ، وين اولاده وبناته عنه   هادي الحياة ولادة ناس ورحيل اخرين الى الحياة البرزخية   اللهم اررحمه رحمة واسعة من عندك واجعل قبره روضة من رياض الجنة   .
بلديات السلط و اربد و مأدبا وضعهم مش مزبوط نهائيا بتمنى من مكافحة الفساد تنظر بموضوعهم .
اثبت الانتر انه اجبن فريق اوروبي لما يلعب بعشرة مدافعين بس والله حرام يتاهل الانتر وبعدين بنضل احسن من مدريد اللي ما وصل لربع النهائي والله الدوري برشلوني .
ولا استطيع إلا أن اقول هاردلك للبرشا وجود لك للانتر    .
وعيب يا فالديز عيب ! .
كيف يعني لقوه شانق حاله بعد 20 دقيقة من اعتقاله ؟ ؟ ! ! يعني بدكو تقنعوني انو الشرطة ما حطو فيه ضرب لمنو شبع ؟ ؟ ! ! ! .
يا 100 اهلا و سهلا ؟ ؟ ؟ هاد الحكي عنا بالبلد ؟ ؟ ؟ .
يجب ان تكون الزياده غير مربوطه بحد اعلى وادنى خصوصا منذاكثر من 4 سنوات لم ناخذ اي زياده والمفروض هن تكون الزياده سنويه بعد تاكل رواتب الضمان في ظل ارتفاع الاسعار وشكرا    .
خربت الدنيا شو هاد حرام كيف مات وليش وشو الاسباب لازم يكون في حماية للمسجون ويتم عقاب كل شخص تسبب في ذلك ونرجو التفاصيل وبضل انسان الله يرحمو ويرحم اموات المسلمين جميعا ويصبر اهلو .
لا حول ولا قوة بالله ، يا جماعة ، والله حرام الي يحدث ببلادنا ، والله حرام ، كأننا بالعراق او افغانستان ، لازم معالجة حكيمة للوضع .
يعني لما دخل الواحد السجن المفروض يتم تأمين الحمايه للسجين , واذا مو عارفين تحموا اتركوه يحمي حاله , لازم يتم محاكمة كل شخص مسؤول بالسجن و انا بعتبره شريك بالجريمة  .
أنا أردنية عن أردني عن أردني عن أردني وبحب الأردن متل محبتي لولادي ، بس للأسف الشديد أنا كمواطنه أردنية ليش ما الي حقوق .
وغير هيك لشو رفعة أسعار الخيالية لاستقدام العاملات لولا الحاجة الهم ما بدي ياهم بس الواحد مضطر ( مفكرين وجود عاملة في البيت هو ترف معيشي ) بس ما بعرفو انا بعطيها نص راتبي أكتر كمان  .
وليش وازارة الداخلية ما بتوافق على استقدام عاملات من بلاد تانيةوتخلي الاحتكار لبلاد الثلاثة ، هاي البلاد صارو بستغلو هاد الوضع وبطلبو أجور خيالية .
رجاء أرحمو هالمواطن الأردني من ايش ولا ايش يتلقاها هو غلاء المعيشي ولا المحروقات ولا اللحمة خلص بناكل هوا أحسن .
والله رجال خليهم يربوا المجرمين وعفية عليهم .
يا ناس خلوه موسم شو بدو يعطيه النادي   هناك بوخد كامل حقوقه وما راح يخسر اشي .
لاعب بمستوى حسن عبد الفتاح مو عارف كيف بسهوله بتتخلو عنو مين اهم من الوحدات ولا هي تجاره والسلام بالله عليكم ارحمونا واقولها واعيدها سيقى الاخضر البطل الوحيد .
الادارة لازم تفكر بمصلحة النادي شوي حسن لازم يرجع .
الوحدات بحاجتك ياابوعلي لكن القرار الك والله يوفقك .
ما شاء الله هاي البنت هي مستقبل الاردن .
على فكرة اللي مابتابع الدوري الايطالي مابفهم بالتكتيك , لو برشلونة بلعب بالايطالي كان ترتيبه الرابع او الخامس بعد انتر و ميلان و يوفنتوس و روما وسمبدوريا و نابولي و باليرمو    غير هيك تكتيك مورينو كان رح يتغير في الشوط الثاني زي مبارة تشلسي في الاياب وكان رح يهاجم بس طرد موتا انهى اي فكرة للهجوم خصوصا انه في الذهاب مسخرنا وفاجأنا برشلونة باكبر خسارة بتاريخهم خارجيا 3 - 1 يعني الانتر لعب على كيف كيفو , اه صح برشلونة كان مسيطر بس ماشوفنا عارضات ولا هجمات متواصلة كلهن 3 فرص وحدة جول تسلل ( زي جول ميليتو 3 في برشلونة نسخة عنه في كيفية عدم احتساب التسلل ) .
احلى انتر , شوفتو الروح اللي عند الانتر , فكرتونا ارسنال او شتوتغارت نفتح اللعب , يعني فايز في الذهاب 3 - 1 وعلى برشلونة ليش بدي اهاجم على اعتبار انه برشلونة الفريق الذي لا يقهر وعنده الاسطورة ميسي اللي بمبارتين ما سوى اشي , صح نسيت انه كنا نلعب ب 10 لعيبة شوط ونص ( ملخص المبارة الانتر عمل اللي بده ياه بالذهاب واجى يدافع بس حتى اذا لاحظتو انو مهاجمي الانتر كانت الاوامر بتضييع الكرات حتى وقت هجمة الانتر ) يا حرام تعلمو من مورينيو والانتر المجنون  .
ما قيمة حياتي ان لم اكن وحداتي وانا اقول انو الفيصلي السنة الماضية خرج من الاتحاد الاسيوي من الدور الاول وكان الفيصلي بس ضيف شرف طلع باربع نقاط اما الوحدات طلع بشرف لانه حصل عشر نقاط    هاذا يدل على انه هاذا فارق كبير في المستوى (    مادام مش قد المارد ليش بتعاند    ) ومبروك الدوري الي ما تعبتو فيه .
الله حي 2 رايح واحد جاي .
وسلامة فهمكو .
اسمع بس اسمع يلعينك تدمع .
الدوري ازرق و الكأس بيلمع .
حياة المارد الأخضر لا يوجد مشجع فيصلاوي تدخل في شؤون فريقك فلماذا الاستفزاز ؟ صدقني هذا ما أضاع فريقكم الاستفزاز وفرحة الفوز من أجل الاستفزاز وكلامي هذا قلته بداية الموسم وأزيدك من الشعر بيتين : .
يعني اشي مش معقول كل الأخبار عن الوحدات تقول انه ما في بالاردن غير الوحدات هاظ وما اخذ الدوري ولا تاهل للدور الثاني من كاس الاتحاد وكيف لو اخذ الدوري معناته سلامتك خلي الفيصلي يحط راسوا وينام  ارجو اخذ هذا التعليق بعين الاعتبار لان هناك ظلم يحصل للنادي الفيصلي ولا انتوا مش ملاحظين يا جماهير الفيصلي .
جمهور الفيصلي دائما بيفرحوا وملوا من كتر الفرح الدور والباقي على جمهور الوحدات يفرح خارجيا مساكين طول عمرهم بيستنوا بس مافي نتيجه فريقهم دائما جسر عبور للفرق الاخري وفي الاخر بيبرروا وبيقولوا مجموعتنا قويه الله مع اسود الاردن حتى يكمل مسيرة الفيصلي الزعيم في البطولات الخارجيه .
لاتنسى انه الفيصلي حرمكوا من الدوري خمس سنين متتاليه وجمهورة فرحان بس لما ترك الساحه الكوا تفرغ لرفع راية الوطن خارجيا وكان قدها وكان متواجد على منصات التتويج خارجيا اذا مابتعرف شوف محطات التلفزة الخارجيه واسمع بس انت مابدك تسمع .
اذا كانت الحياة جميلة فالمارد الاخضر اجمل مافيها الوحدات على الراس بينحط مهما صار معة بضل وحدات وخلي جمهور الفيصلي يفرحوا اشوي من خمس سنين مافرحوا حرام خليهم يفرحوا اشوي .
بدل ماتفتحوا مكاتب حسنوا دخل التكسي الذي اصبح اجاره ارخص من السرفيس عكس العالم كله رفعتوا دخل التكسي قبل سنه 8 وشهور عشان التجار وومكاتب التكسي تبيع السيارات للمواطنين وبعدين خسفتوا دخله .
اصيل وبفهم الله يقدرة على مساعدة المساكين العمال في الاشغال .
بس نفسي أفهم كيف انتحر وهو بالنظارة ؟ ؟ ! ! شرب كلور مثلا والا شنق حاله بحزام ضابط ؟ ؟ ؟ فهمونا بالله كيف انتحر ؟ .
الله يعين أهلها ، بأي ضمير بقتل بنت عشان السرقة ! ! ! حرام عليه .
يقتل فتاة لاجل السرقة ؟ ؟ هو شو اللي صاير في ضمائر الناس ؟ ؟ .
يا اخي دول لا توجد عندها شوارع ولا انارة ولا تكنولوجيا وما بتعمل اللي بتعملو الحكومة يا اخوان مش هم بدهم ديموقراطية ليش ما يتحملو هذه اللعبة ولا يا دموقراطية على المقاس ولا بلاش وحسبنا الله ونعم الوكيل .
الله اكبر على الخطاب من جلالة سيدنا ابوحسين تحيا الاردن والقدس عربيه .
لقد تسأءلت خلال احداث الكرك ( وين المرة الجاي راح تولع ) و الشونة الشمالية اعطتني الجواب , لازم يعملوا لعبة فكر و احزر المرة الجاي وين    بتربح جائزة , بصراحة يجب على الجهات المعنية ان تكون صارمة اكثر .
والله نيالكوا على هالجو الربيعي عنا في ابو ظبي حم رهيب , قربت لنجي نصيف في الاردن .
يا عيني عليك يا بيجو , نفسي اغير سيارتي البيجو 307 بسيارة بيجوآر سي زد الجديدة : ( .
بس شفت العنوان بصراحه ما قدرت امسك حالي , كيف امسك دمعتي وانا صارلي سنه ما شفت اهلي مشكوره ع المقال اخت ديما .
انا وحداتي وافتخر شوفو يا ناس شو الوحدات والي بدو يقابلو شوفو يا مشجعين المارد .
الوحدات معروف محليا وعربيا وعالميا وشرف كبير لنا ملاقاه الهىل السوداني وعقبال برشلونه لما يطلب يلعب مع المارد الاخضر .
اعرف شغلة وحدة انو الفيصلي الزعيم .
طول نهارك بتكتب رباعية الوحدات اول مرة بتاريخه بسويها ؟ ؟ ؟ .
غدا رايحه تولع نار .
غدا رايحه تنقلب الاوضاع غدا عوده الروح للجسد .
غدا المارد الاخضر سيعزف سمفيونيه وحداتيه على انغام الجماهيير الوفيه سيبدأ كأس الاردن بافتتاح انيق وسيهزم الحسين - اربد 3 - 0 وستعود الافراح الى ديارنا والابتسامات الى جماهيرنا بعد ان يكون ايطاليا رمثا الشمل قد هزم الفيصلي 2 - 1 في اربد وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
الكاس رمثاوي .
كأس للفيصلي انشاء الله رح نغلب الوحدات .
انا نيالي اذا فانا وحداتي .
وحداتي وحداتي زعيم الكره الاردنيه .
الوحدات بالقلب لوكان لي قلبين لعشت بواحد وتركت قلبا في هوى الوحدات يعذب .
وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
الخلاف لا يفسد للود قضيه بس انتا بتعرف انو الرمثا بجاري الفيصلي سواء باربد او بعمان وبنتمنى دايما الفوز للفيصلي بعد الرمثا ودايما رمثا وفيصلي حبايب .
سمور .
سترى غدا كم نحبك يا وحدات فدمن اخضرواحم بالروح بالدمنفديك يا وحدات .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
ايها الجمهور الكبير المعطاء المنتمي للفانيله الخضراء غدا سنلتقي سويه سهره كرويه في بدايه الكأس سنعلن للجميع ان الوحدات عائد بقود لمنصات التتويج كما هو متعود عليها وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
اسف جدا الخطأ من غير قصد الشباب سيهزم الجزيره ول واقفين على غلطه ( انت دايما بتغلط كثير ) بتحاسبني على غلطه .
وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
مع احترامي لكل مشجعي الكرة الاردنية الساحة الاردنية ليس لديها فارس الاالزعيم الازرق بطل الدوري والدرع والكاس انشاء الله فلا تتفالوا بالنصر لان النصر كتب للزعيم زعيم قول وفعل وليس مجرد اطلاق القاب صورية وانا اتفال بتوقعات الاخ سمور لانها دايما تاتي عكس ماتوقع واتوقع النهائي فيصلي شباب .
والله العظيم الظاهر انه صدمة ضياع الدوري لسه مأثره عليك ايام الدوري اشبعتنا سلم سلامات الدوري للوحدات وعندما طار الدوري من الوحدات رجعنا لاسطوانة الكاس وبترجع وبتقول سلم سلامات الكاس للوحدات نعم قصدك كاس الوصافه ياعمي فريقك هذا الموسم متهالك لايستطيع المنافسه على الالقاب اترك المنافسه للقطبين الفيصلي والشباب .
وسلم سلامات الكاس للزعيم .
بتحكي عن الرمثا وكأنه جاي من الصومال اصحى احسن وادعي وصلي تنفذو بس ما اتوقع .
والفيصلي دوم بطل الكاس ورافع الراس .
البقعه يفوز ع العربي ماشي .
اما الجزيره يغلب الشباب وتلعبو مع الشباب بالنهائي شكلك ضيعت وصرت تحلم بالشباب بالليل .
بس ممكن تلعبو مع الشباب اذا الاتحاد بدو يعمل مياراه للمغلوبين بالكاس والدوري .
يعني اذا الفيصلي حقق الدوري باللحظه الاخيره ومن كبوة الوحدات بحكو هيك طيب لو حسم الدوري قبل اسبوع شو بساووا .
ركز شوي يا عبدالمنعم كيف الشباب يخسر من الجزيره و يلعب النهائي شكل روحت الدوري للزعيم اثرت عليك و الكاس ازرق ما في شك .
الوحدات كبير كبير بانجزاتة ولعيبته وجمهورة بظل المارد الاخضر الي بملعب بتمختر .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
الكأس & quot ; للزعيم & quot ; الاخضر وما حصل للزعيم في الدوري كان كبوة جواد المهم ما يلعب شفيع وشلباية والاخضر بخير ودلل يا كايدهم .
الوحدات لن يظفر بالكأس لتدني مستواه وتدني الروح الرياضية لدى اللاعبين , , واكرر عبارة الكاتب الشهير العميري القائلة ( لابرا ولا جوا ) .
يا وحدات انسى الي فات وكأس الأردن هات هات .
والله عنجدبترفعو الراس يا كفر راكب ( كون الفريق مبتدى الى الامام راح يكون هناك منافسة ) ومشكور يا ابو ثائر .
مش فاهم شوالمقصود .
شعب مش عارف من وين القيها ! ! ازمة في تكاليف الحياة وكل صاحب مال يستثمر هالازمة لصالحو والمطلوب دور الدولة واين وزارة التربية من تطبيق القانون  احسنت يا كاتب التحليل  .
يا ريت يتم وضع قوانين صارمة جدا جدا بحق المتسولين و اهاليهم واذا ممكن الي بيدفعلهم .
عدا عن هيك كل شركه الها قوانين شكل بحجه القوانين الداخليه ولي ماكلها الموضف ابو متين وخمسين ليرا ان وصلهوم اصلان مشالله شركات ارباح في الملاين والموظف متين ليرا من خمس سنين  .
بس بحب احكي ان اقلكن مهرا اكثركن بركةحديث عن محمد عليه السلام الحل موجودبس بدكم مين يطبقه مع وجود شبح المظاهر والفشخرة الزائفةوالزواج ابسط مما تتصورون الله يهدي الجميع .
طيب سهلو الامور وزوجونا بنات الحلال .
لازم الحكومه تجوز الشباب كل واحد 4 عشان نقضي على هذه المشكله .
والله يا خوان انا بشفق ع الشباب العزابين والبنات الي عم بعزفو عن الزواج بسبب غلاء المهور وطلبات ابو العروس الي بتمنىا ييلوابن حلال وبس الله يهديه   و ببلشو جزر فيه مثل الجازرين بدنا مهر 5 الاف وبدنا مأخر 5 ألاف لبس وبدنا حلو وبدناارضاوه الامها وبدنا اثاث وبدنا    الخ وبطلع العريس من بيت اهلها مثل الي طالع من حرب والله حرام ارحمو من في الارض يرحمكم من في السماء .
احسن ما يفسدن لانه المخفي اعظم والايدولوجيات شغاله بايدي الوجوه المقنعة .
نشكر الحكم الاردني العربي الاصيل الحر يا هيك الحكام يا بلاش وعفيه عليك .
الله يرحمك ابو عداي .
ايران بلد معادي للعرب من يوم يومهم , الله يحفظ العرب والخليج من شر ايران لانهم شوهوا الاسلام وصاروا بيخربوا في عقيدة الناس وتشوية المعتقدات الدينة والاسماء التاريخية والافكار , الله يحفظ بلد الهاشميين من كل شر ويحفظ ملك البلاد الي جعل اسم الاردن عالي , والرجاء من الاخوان الانتباه الى خطر ايران وتهديداتها في المنطقة العربية والشرق الاوسط , حيث هي كلما دخلت بلد جعلت فية فتنة مثل لبنان وفلسطين وسوريا والحبل على الجرار , .
مشان كل واحد كان يتعاطف مع ايران هاي هديتهم النا .
أكيد بدهم يتكلمو ع العرب ويرفعو اللافتات التافهه لأن العرب سمحو لأمريكا و الدنمارك تشويه القرأن والسنة ومع هيك ما عملو شي بس رب العالمين موجود وما بنسى حدى ان الله يمهل ولا يهمل حسبي الله ونعم الوكيل فيهم .
رحمة الله عليك يا صدام حسين يللي ايامك ما كنا نسمع ولا    من هؤلاء انو يحكي كلمة ضد العرب وللاسف انو الفرس بيتخفو تحت اسم دولة ايرن الاسلامية و للاسف الاشكال هذه عاملة شرخ كبير جدا بالدين الاسلامي من اجل كسب ود الناس البسيطة وللعلم هاي الدولة يللي عاملة حالها وبتتخفى باسم الاسلام بمؤتمر الدول الاسلامية اقترحو انو يسمو الخليج العربي باسم الخليج الاسلامي من اجل ان يكون حل وسط ولكن ابى الفرس الا ان يكون اسمو الخليج    , الله يريحنا منهم قريبا ويبعد شرهم عنا وعن جميع الدول الاسلامية والعربية  .
( بس الحكم عنجد نشمي ) .
الله يعزه من اردني .
عنجد الله يعين العرب والله مو ملحقين حروب    الخليج طلع مو النا كمان وبعديين ؟ ؟ ؟ مع انه احنا ما بنحب المشاكل والحروب بس بنضطر احياناان شاء الله تنحل سلمي وبلا حرب هالمرة امسحوها بهاللحية .
شو هدا ؟ ؟ ؟ الدنيا فانيه و ما حناخد منها شي و ممكن الواحد بكره يموت  ليه الناس بس بتفكر بالدنيا و بطلت تفكر باخرتها و خلص حقد و غيره و حسد و بطر على النعمه لو كل واحد يفكر باخرته مش بالدنيا ببطلو الناس هيك يعملو .
الله يحبب الناس ببعض و يبعد عم كل انسان الحقد و الغيره و الكره .
والله العظيم الجريمه مش بسحاب بمنطقة اسمها البيضه .
طيب هذا اللي قتل ابن اختو علشان قطعة ارض هو راح يظل مخلد في هذه الارض وما بدو يموت ؟ .
انتو ما بدكم تموتوا ؟ .
يعني حل المشاكل بالقتل صار أمر طبيعي مع كل أسف    .
بعدين مع قصص القتل والجرايم هاي .
والله الواحد بدو يبطل يسمع اخبار اريحلوا .
طيب اذا نقيب نقابة العاملين في الخدمات العامة والمهن الحرة ما بدافع عن هدول العمال اللي مهضومة حقوقهم مين راح يدافع عنهم ويطالب بحقوقهم ؟ ؟ ؟ اصحاب العمل اللي بيشغلوا موظفيهم يوم عيد العمال يجب ان ترقعهوم مخالفه كبيره حتى يحسوا ويزوقوا على حالهم .
الله يستر .
خلينا نتحلى باخلاق الاسلام الي الغرب سرقوها منا يااخوان الرياضة روح رياضية الفائزمنقولو مبروك والخاسر منقلوهاردلك وبعدين المنتخب الوطني اهم من الفيصلي والوحدات ياريت هذا التعصب يكون للمنتخب وبعدين  .
الله يرحم الفيصلي أ والفيصلي ب .
يا جماعة كل اردني حر لازم يفرح بانجازات الفيصلي الذي اصبح يتمتع بسمعة كروية قوية بسبب مشاركاته العربية والاسيوية والتي كان فيها رقم صعب يحسب لهاالف وهو وصيف دوري ابطال العرب بوجود اقوى الفرق العربية .
يا اخوان الفيصلي طول عمره زعيم وانشاء الله السنه الجاي الدوري ازرق .
3 ) ملاعب ترابية يفترض تحكي والحقد يفهم أخي حتى دوري أبطال أوربا كان لا يوجد قوانين مشابهة لهذه القوانين ومع ذلك ريال مدريد لم يقدر أحد أن يمس ب ( 9 ) ألقب أوربية له .
4 ) تحكي تزوير تاريخ أية تزوير بتحكي عنه يا رجل الزعيم من عام 90 حتى الآن ألقابه الكروية أكثر من الوحدات بتاريخه كله اتق الله يا أخي وترقبوا جديدي بعد نصف ساعة من الآن على منبر الصدق والحقيقة الغد الأردني المشرق جديد ولا أورع أرجو أن ينال أعجابكم وسيصدر غدا كذلك .
وان شاء الله رافع رأس الاردن في الداخل والخارج والمفروض من كل اردني سواء كان يشجع الفيصلي او الوحدات او الرمثا او شباب الاردن او اي فريق داخل الاردن ان يفتخر بان نادي الفيصلي اصبح ضمن القائمه العالميه في التصنيف الدولي .
ابارك للنادي الفيصلي هذا الانجاز وهذا ليس بغريب عليهم دايما رافعين الراس شباب بلدنا الكرام الله يعطيهم العافيه والصحه والى الامام يا فيصلي ويا كرتنا الاردنيه وبالتوفيق .
واوجه تحياتي لجميع القراء واقول لهم نحن اردنيون لازم نفتخر باي نادي اردني يوصل لهذه المراحل .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
معك حق يااخ هايل  مبروك للفيصلي الفوز بالاعتراف التاريخي قبل سبعين سنه و ياريت تباركوا للوحدات بطل جائزة الابداع العام الماضي فقط .
مبرووك    ولكن خلي صاحب المركز الرابع عشر يلعب مع صاحب المركز السادس عشر وخلونا نشوف مين الزعيم .
لن تنغصوا علينا فرحتنا   الدوري 31 وكأس الأردن على الطريق ، ونسخرجكم بعون الله من الموسم بلا حمص  .
واللي بعيب علينا الوصيف   ها هو ماردكم السنة وصيف   وبكأس الإتحاد الآسيوي وصيف الوصيف   عادي وين المشكلة ، على الأقل الفيصلي لم يسجل بتاريخه إنه هبط للدرجة الأدنى على الرغم من ادعاءات البعض بأن زمن الزعيم توقف بعد ظهور المارد ، مع أن الزعيم كان السبب بهبوط الوحدات  .
الفيصلي 14 عالميا   ليس بمقياس الجماهير ، بل بقياس جهة دولية مرموقة   يلا شباب    شدوا حيلكم وحاولوا تلحقونا   لأنه ممكن شباب الأردن يسبقكم  .
مبروك للفيصلي ، أنا بستغرب من اللي زعلان على هالخبر الحلو ، قمة العيب انك ما تفرح لفريق أردني بمثلك خارج الأردن ؟ ؟ ؟ .
للزعامه عنوان ان شاء الله كان يلعب مع حاله شو دخلنا يعني الفيصلي عريق من زمان شو دخلنا بالباقي يعني الناس وصلت القمر وانتو بعدكو تتعلمو اساسيات كرة القدم .
وبعدين لما تقدروا بتحصلو على لقب كاس الاتحاد الاسيوي اللي شباب الاردن مااله متاسس الا 5 سنوات وحصل عليه بمعنى اخر انه الوحدات ضعيف جدا جدا بنظر جمهوره لانهم بيحكو انها بطوله ضعيفه اذا بكاس الاتحاد الاسيوي عمركو ما تعديتو الدور الاول كيف على خير بدوري ابطال اسيا الخروج من اول مباراة وليس من الدور الاول .
الزعيم زعيم باعتراف العالم الخارجي والدوري فيصلاوي اللقب 31 خاوه وبجداره .
خليكو بحالكو وبس فريقكو يحرز نصف انجازات الزعيم ممكن تقدرو تحكو   واذا كان الفيصلي طالع نازل من على منصات التتويج والبعض كانو لا يعرفون شيئا اسمه كرة قدم فهذا ليس ذنب الفيصلي وليس مطلوبا منه ان يعلم الاخرين كيف يلعبون كرة القدم .
واحيي اخي محمد من السعودية على التهاني القلبية التي بعثها لي ولزملائي الفيصلاويين   فشكرا جزيلا والكاس للفيصلي باذن الله .
الرجاء ماحدا يجيب سيرة شباب الاردن  تأسس سنة 2000 وحصل على بطولة خارجية واتأهل للدور الثاني  مش مثل بعض الاندية مبارياتهم تحصيل حاصل وعبارة عن حصالة لباقي الاندية  وتتمنى الاندية الاخرى ان تكون في مجموعتها عشان يطلع هداف البطولة منهم  .
الفيصلي كان زعيم قبل ما ييجي الوحدات و شباب الاردن و لكن حجمه الحقيقي اصبح معروف للجميع .
يرحم أيام ، لما كان فريق واحد بيلعب  .
يا عمي ان شاء الله ما كان الا فريق واحد  وكان فيصلي أ ، ب ، ج  هذه هي الاصالة وهذا هو العميد من ادخل الفطبل الى الاردن ومن علم كل اندية الاردن كيف تلعب فطبول ، كل اندية الاردن تعلمت الفطبل على ايد المعلم الزعيم الفيصلاوي هو الكبير والمعلم  له الفضل على كل الاندية ولا فضل عليه من احد  هذه هي العراقة وهذا هو التاريخ والا مالوا تاريخ ما الو مستقبل  .
انا فيصلاوي ويا نيالي ازرق عمي ابيض خالي والجمهور اهلي والنادي داري .
يا نيالي بشجع الفيصلي .
والفيصلي الزعيم يا كايدهم .
ومسكين اللي ما عنده الفيصلي  .
بعد هالحكي اللي حكيته يا استاذ تيسير بالله عليك بالله عليك تقولي مين " زعيم الكرة الاردنية " ؟ ؟ ؟ .
يا اخوان ليش الحكي من سنة 2000 الى سنة 2010 الفيصلي اخذ 5 بطولات و باقي الفرق 5 بطولات دوري يعني ما في حكي الفيصلي الزعيم .
فخمسة بعيون الحاسدين يازعيم الكرة الاردنية والعربية والاسيوية والى الامام وعقبال الدوري 32 والكاس 20 والمركز الاول ياكبيرعالميا فانت تستحق كل شي جميل ولم لا فانت الزعيم .
هذا اكبر اعنراف انه الفيصلي زعيم برا وجوا ولي مايطول العنب حامض عنا يقوول .
بلا ما نوخد بحالنا مقلب ونصدق ! يعني تقاس الإنجازات بما تحققه الأندية والمتخب على المستوي القاري ! فماذا حققت أنديتنا ومثلها منتخبنا ! لا شئ ! .
والله الزعيم بضل زعيمشو ما صار زبكفي انه وصل صيته الي العالم كله والله انه رافع روسنا فوق    يا ازرق لوح فوق    فوق فوق .
الفيصلي نادي عالمي هذا خير ممثل للاردن ومفخرة على هذا الانجاز الرائع والجاي اقوى وافضل الفيصلي الزعيم العميد العالمي .
توقعي غير النادي الاهلي المصري لا يوجد ما يسمع عنه العالم    فبرشلونة الاسباني الذي يسحر العالم بأدائه لم يحصل على لقب دوري بلاده سوى 19 مرة ! ! ! انتر ميلان الذي بلغ المباراة النهائية لدوري ابطال اوروبا فيحتل المرتبة 90    بايرن ميونيخ الالماني وهو الطرف الآخر في النهائي الاوروبي يحتل المرتبة 54 عالميا ز اليس اكبر دليل على كلامي سيدي .
الف مبروك للزعيم الاردني دون منازع للعميد الفيصلي  يعني كمان كم سنة بنكون من ضمن العشرة الاوائل انشاءالله  .
على شو المركز 14 اصلا لما اخد الفيصلي الدوري هالعدد ما كان هناك الا ثلاث اندية فقط .
كانو يفوزو ع الفريق الرديف وياخدوا الكاس واذا فاز الرديف يا خدوا الكأس    .
بس تفرجوا وشوفوا ولا تعليق لانها احصائيه عالميه    .
سمور الوحداتي يبارك لكم هذا الانجاز والى الامام يا فيصلي وعقبال ما نراك في البطولات العربيه القادمه كما فعلت منذ سنوات فانت تمثل الاردن وطنا وانت سفير الاردن بلدنا وكل من يمثل الاردن فنحن معه والى الامام .
الرجاء الاشارة الى عدد المرات اللتي فاز بها الفيصلي بالدوري عندما كان عدد الفرق بالدوري 3 او 4  مش عارف ليش كنا نسمية بتلك الايام بدوري لازم كنا سميناه دورة  .
هذا هو الزعيم يا عالم ياناس    الزعيم محلياًوعربياًواسيوياً وعالمياًالله يديم الفيصلي فوق راسنا يارب .
يارب لا الفيصلي ولا الوحدات يفوز .
الف مليون ترليون مبروك يا غزلان الشمال .
قال زعيم قال هس ولا كلمة تحكو لانكم ما بتعرفو مين الرمثا ورب العرش اي فريق بيغلب الفيصلي لانو فريق متهالك وشايفين حالهم على اشي فاضي حسونة بينو وبين اللعب مثل الهند والاردن قال الزعيم قال لو زعيم مثل ما بتحكي كان فاز اليوم بس الغزلان الشجعان فرجوهم مين الزعيم هع هع هع وسمعني بودعك من الكاس .
ياحرام هسة الرمثا مسح الملعب بالفيصلي وخسروا 2 - 1 .
عشان نخلص من شماتة مشجعيهم و عالعموم ان شاء الله يتاهل الفيصلي عشان الوحدات الي يطلعو من الكاس هيك بحسو فيها اكتر .
لن يتوقف الرمثا هنا بل سوف نعملها السبت القادم ان شاء الله ومنصورين بعون الله .
مرحبا انا بدي اسأل مين يلي فاز في مباراة الوحدات والحسين اربد الرجااء الرد .
المار الاخضر الزعيم واليوم رح اورجي الفيصلي شو راح يسوي .
مهما حصل مهما يصير الوحدات بضل كبير .
رافي يا رافت ادلع يا رافت مين ما يعرفوش مين مل يحبهوش الكبير كبير ورافت ابن الحج علي من يومه كبير اعملها اعملها شعللها شعللها هز الشباك هز .
عبد الحليم يا كبير قدم يسرى لا ترحم .
نجوم الوحدات باكملهم بداية من الحوت عامر شفيع ونهاية بالقناص شلباية اليوم ليلة خضراء انشالله .
وتحية مني الى كل وحداتي يحب الودات وبدن انشوف التعليقات بعد المبراة .
كبير يا رمثا .
ارجع زي زمان .
ثانيا كل تعليقاتك متناقضة مرة بتكتب شباب الاردن الزعيم وبترد تقلب واتكتب الفيصلي الزعيم مش عارف مين بكرة بدو يصير عندك الزعيم .
وسلامتك والهسهس .
اه يا فيصلي اه كيف اخذت الدوري بجداره عنجد انك زعيم وانا كلي اسف لانه الوحدات رايح يروح من الحسين اربد الله يوفقك يا احمد مرعي وتسجل قولين زي ما عملو شباب الاردن اسود غمدان يا رب .
اليوم باذن الله الوحدات بدو يفوز و ان شاء الله الكأس وحداتي .
اليوم مع المارد الاخضر بركان .
كأس الاردن للوحدات مش للازرق .
هذه الكلمه حقيقيه وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
شباب حد منكو بيعرف انو مباراة رح تكون مبثوثة مع الشكر اليكو .
يا صديقي العزيز قرأت بتعليقاتك لأكثر من مره بهدية من شباب الأردن يعني الفيصلي لم يجمع النقطه وراء النقطه ليتصدر البطوله والوحدات في مرحله الذهاب اهدر النقطه وراء النقطه بالتعادلات مع فرق الشمال الحبيب ومن ثم في مرحله الذهاب اهدر النقاط في مباراة البقعه ثم شباب الأردن واذا اردت ان تسميها هدية من شباب الاردن فأنت لثلاث سنوات أخذتم الهدايا المتكرره من شباب الأردن ولم نقل لكم هدايا بل قلنا لكم الف مبروك للدوري لان الدوري لمن يجمع النقاط الأكثر وسلم سلمات الدوري ازرق مش للوحدات .
مبروك الدوري لكم الذي اخذتوه ( بالواسطه ) بهديه من شباب الاردن ودون استحقاق او تعب ( وفضحتوا الدنيا ) وما زلتم تكابرون وتتغنون بالفوز بالدوري مع العلم انكم ( 5 ) سنوات تركضون وراء بطوله .
يتغنى ببطوله الدوري الاغلى ومبروك لكم وبكل روح رياضيه ولكن هناك مثل تحكيه ستي .
( اللي بزيد عن حده بنقلب ضده ) .
وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
ممكن اعرف وين راح يتم بث مباراة الوحدات اليوم لانه الجزيرة الرياضية بدها تبث الفيصلي فقط على القناة السابعة .
يا ريت يفوز الوحدات و الفيصلي و يتلاقوا بدور النصف نهائي و نغلبهم ( كالعادة ) و نحكيلهم باي و لا تحلموا ببطولة من الوحدات  .
سلم سلامات .
شيء مضحك للغايه الدوري ذهب لاصحابه ولمن يستحقه وهو الزعيم الفيصلاوي والكاس ايضا سيذهب لمن يستحقه وهو اما فريقي المفضل الفيصلي او الفريق العنيد اسود غمدان فريق شباب الاردن وهم وبكل صراحه من يستحقون الحصول على لقب الكاس ونحن في نادي الفيصلي اخذنا الاهم والاغلى وفرحنا كثيرا ولا تزال الفرحه حتى يومنا هذا لاننا الاجدر ان نلقب بالزعامه والاجدر ان نحرز الالقاب والاجدر ان نمثل الاردن في المناسبات الخارجيه فماذا ستفعلون اليوم مع عقدتكم الازليه غزلان الشمال فريق الحسين اربد ذلك الفريق القوي والمنافس الحقيقي ايضا في البطولات ؟ ؟ ؟ .
على كل حال سيدي العزيز سلم سلامات طار الدوري من الوحدات وسلم سلامات راح الكاس على الوحدات  .
والله مش عارف من وين بدي ابدا لما خسرنا الدوري خرجت من استاد الملك عبدالله على اساس اني عمري ما رح احضر مباراه للوحدات بس اليوم راح اكون اول واحد بروح على الاستاد ويارب وفق الوحدات والله اكبر .
الوحدات زعيم الكرة الاردنية ولن نساند شباب الاردن جماهرياوراح نفوز اليوم انشاء الله 3 - 1 .
اتمنى فوز الفيصلي 2 _ 0 للفيصلي .
ما في زعيم للكرة الاردنية غير الوحدات لو في فريق يستحق زعامة الكرة الاردنية كان اعترفنا فيه و ليش ما نعترف بس مش شايفين حدا قدك يا وحدات زعيم و ممتع و مرعب الكرة الاردنية الوحدات الاجمل و الاكمل و الاروع و الامتع  .
يارب الفوز بالكأس خلي الفرحة تكمل .
ارحمونا من تعليقاتكم المستفزه وبلا طعم وخلوا شويه روح رياضيه .
وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
انشاء الله يفوز الوحدات زعيم الكرة الاردنية و بطلها بلا منازع عشان نلعب مع الفيصلي و نعطيه الدرس الثالث في فنون الكرة , لانه الظاهر ما اكتفوا بالهزيمتين السابقتين , .
الى كل عشاق الوحدات على اي قناة المباراة اليوم ىني ما رح اقدر اروح على الملعب راح احضرها في مكان العمل وشكرا للجميع .
غياب الروح المعنوية وهشاشة البوابة الامامية وبالتالي تلقي الاهداف عالطالع والنازل .
الفيصلي الزعيم يجب ان يلعب بالصف الثاني لانه بالفيصلي ما فيش فرق بين الفريق الاول والثاني وبالنهايه الزعيم لايقهر واتمنى ان يفوز الفيصلي والوحدات حتى الفيصلي بلاقي شقيقه الوحدات حتى نؤكد لقب الزعيم فوق تاكيد الاتحاد الدولي لانه الفيصلي لعب مباريات الدوري تحت الضغط خوفا من ضياع الدوري والان الفيصلي حقق لقب الدوري ويلعب بكل هدوء واتزان ومعنويه بصفته بطل الابطال بطلا للدوري بعكس الوحدات المنهار نفسيا ومعنويا بضياعه المحافظه على لقب الدوري وخروجه المبكر كالعاده من الدور الاول لكاس الاتحاد الاسيوي وهو الان يلعب تحت الظغط هذا اذا فاز على غزلان الشمال طبعا اتوقع ان يفوز الفيصلي بنتيجة 4 / صفر مع الرحمه لارتفاع المعنويات ولكن احنا مش طماعين بدنا اياها 1 / 0 حتى يبقى الوحدات منافس للفيصلي بالمواسم القادمه بلاش ينهار مره وحده لاننا ننتظر الموسم القادم على احر من الجمر وبدنا اياه بكون بكامل قوته .
وين راحت مباراة الوحدات والريان الي حضرها 15000 الف .
اذا 30 % احتيالي ففي 70 % مش احتيالي وهذول ال 70 % بتعذبو عذاب لا نهائي من أغلب شركات التأمين ونصهم اذا مش ثلاثة ارباعهم بنضحك عليهم وما بوخذو ربع الي بستحقو ، بس يصير عنا كل شركات التأمين مهنية ومش شركات بس هدفها الفلوس بخف الاحتيال في التأمين ، في امريكا الاحتيال على التأمين بوصل 20 - 25 % من المطالبات بس في عندهم شركات عملاقة بتدفع مصاريك مجرد ما يصر معك الحادث عنا بصير معك الحادث وبتقدم مطالبة وقضية وبتموت والورثة ما بوخذو اشي .
هلا تأمين .
اللة يعطيكو العافية معاكو حق بس انا صار معي حادث والحق مش على بس لما مالقيت شركة التأمين قطع غيار عرضو علي شيك بملغ القطع وين حق المواطن صار    .
مبروك لفريق الحسيبن وعقبال الدوري إن شاء الله .
انا اتمنى تطلع هاي اللعبة من هاي الاجواء " الاندية السبعه " وتنشنر بكل ربوع بلدنا الحبيب وان لا تكون محصورة على سين وصاد اللي هدفهم شخصي بحت واللي مش مصدق يسال ويتابع شو اللي قاعد بصير .
أنا أشعر بألم شديد في رأسي بشكل مستمر بالذات أثناء الدراسة ما بقدر أجمع من كتر الألم والله بقعد بالأسبوعين راسي ما بيروق وبروح عالطبيب بس أطباء غزة مش شاطرين كتير بيكتبولي بس أسبرين  وما بيشخصوا ولا بعملوا تحليل , , احنا بغزة عايشين عالتواكيل الله ماخد بإيدنا    .
ليش ما يسووا حزب اسلامي .
لسة الدنيا بخير و فاعلين الخير موجودين سعودي دفع تكاليف 60 عملية زراعة كلية في مستشفى سعودي وحتى الآن لم يستلم المستشفى إلآ 4 حالات فإن كنت تعرف أي مصاب بالفشل الكلوي غير قادر على تكاليف العملية فدعه يتصل على الرقم التالي : مستشفى سعد التخصصي _الدمام هاتف : 0096638826666 0096638826666 تحويله : 4143 .
لا تنسو انو في رب رح يحاسب على كل شيء .
بدنا كمان هيئة لتنظيم هيئات التأمين اذا ممكن .
نقرأ دائما " الحالات التي لا بد فيها من الزواج المبكّر " شو يعني هالحكي ؟ ؟ ؟ أذا كان هنالك استثناءات واضحة ، حددوها في القانون بالتفصيل و خلصنا    ثم لماذا نقبل الزواج في سن 15 أو 16 ؟ يا أخوان في هذا السن تكون الفتاة و الشاب في الصف التاسع أو العاشر و لينظر كل منكم الى أولاده في الصف العاشر و ليتخيل أبنه أو أبنته متزوجة ! ! شخصيا أنا لا أحتمل التخيل ! ! و السؤال المهم هنا لماذا ألمانيا مثلا سن الزواج القانوني فيها 21 سنة ؟ ؟ و لماذا سن الزواج القانوني في عديد الدول الأوروبية 18 سنة ؟ ؟ ؟ وهل نحن شعب يبلغ أسرع من كل دول العالم حتى يكون لنا سن زواج في ال 16 سنة ؟ ؟ ؟ فكروا بأبنائكم و بناتكم قبل سن القوانين ! ! ! .
الله يعينكم يا شباب بس انا برأيي تشوفولكم اي شغلة بدل الاعتصامات وتضييع الوقت وتبردوا بنص الليل وتصيروا ترجفوا من البرد وما تلاقوا دفا بالبيت ، لانه الاعتصامات مش راح توصلكم لحل مع انه هذا حقكم بس الحقيقة انتو بتعرفوها انه الحكومة مش حتعمل شي  .
والله انا مبارح شفتهم وهمه واقفين والدنيا برد والله حرام اللي صاير معهم ليش انفصلوا لازم يلاقولهم حل كيف الواحد بدو يعيش والله الدنيا كلها غلا والواحد بطل قارد على المصاريف وهمه شباب وعندهم عيلات وبدهم يشتغلوا .
الله يكون بعونكم ويسمعو منكم ويرجعوكم على اشغالكم .
أولا السلام عليكم وعلى النشامى أهل الخير واللي أكيد ماراح ينسوا جعفر وان شالله وعن قريب بنسمع إنه تماثل جعفر للشفاء ورجع على مقاعد الدراسة  والله يكون بعونك يا أم جعفر ويساعدك لحتى تتخطي مثل هيك محنة وأن شاءالله بتكون هالمحنة آخر المحن اللي بتواجهك  .
الله يشفيك يا جعفر .
ما أروع أجواء الشتاء و البرد , , حنشتاق كثيرا لتلك الأيام  الحمدلله على كل شيء .
يقول صديقي " لاحظت شعور غريب بأني لست لوحدي في البلكونة فهناك شخص بجانبي لا أراه ينظر إلي و يحدق في شعرت ببرود ة غريبة رغم انها أشهر مايو الصيفية القائظة عالية الرطوبة و شعرت بأن المكان يطردني و لكن بأسلوب دبلوماسي ، شعرت كأن أحد وضع عينيه صوب رأسي يحدق في من الخلف : غادرت البلكونة و حدثت نفسي بأن الذي يحصل معي هو ضغط نفسي ليس اكثر مما حصل " قضيت الليلة عند اهلي و قررت أم أمدد إجازتي للقيام بأعمال الصيانة للبيت انتهت اعمال الصيانة ( النهارية طبعا ) و سكنت المنزل في العمارة التي لم يتجرأ أحد على ان يسكنها و مررت قرب بقال فقال لي ( إنت ساكن جديد هنا ) قلت نعم قال ( فين ) قلت عمارة رقم كذا في الشارع إللي وراكو على طول و هنا فتح البائع عيناه و قال العمارة أم 20 طابق قلت نعم قال أم مشاكل بناء بسبب التربة قلت نعم قال هذه الحدوته يعرفها كل من اشترى من شقق هذه العمارة و لكن كلهم باعوا ليس بسبب البناء و لكن لأسباب أخرى    و لم يكمل البائع حديثه فقد دخلت زبونة حسناء قطعت كلامه و جعلته لا يريد التحدث معي بشكل مريب أثار فضولي ما الذي يجعل الساكنين يشترون ثم يبيعون إن لم يكن السبب طبيعة البناء ، عدت إلى المنزل و تعشينا ثم حاولت الخلد إلى النوم انا و زوجتي و لكن عاد ذلك الشعور فأنا لست لوحدي في الغرفة بل في الفراش أشعر ان هناك كيانا لا اراه و لا يفارقني أنا زوجتي و شعرت بأن هناك اصوات أنفاس تتعمد ان تسمعني نفسها و لكن لم تكن زوجتي المسكينة النائمة الغافلة أضأءت الأباجورة فلم أر شىء حاولت الخلود إلى النوم لم أستطع و إذا بسكون ليلي يقطع بصوت الهاتف العالي يرن بشدة قمت مفزوعا انا و زوجتي رفعت السماعة " الو ألو ألو    " لا احد يرد ظننتها دعابة من شخص ثقيل الدم فأطلقت مسبة مقذعة و العجب وجدت صوتي يتكرر في الرد علي فقلت " مين بيتكلم ؟ ؟ " فإذا بالإجابة بنفس صوتي " نحن سكان المكان نحن أصحابه أخرج حتى لا نؤذيك و من معك " أغلق الخط و أنا في حالة ذهول أنا و وزوجتي المرعوبة فكيف يتكرر الصوت مع تغير الإجابة بقينا ساهرين إلى بعد الفجر سعرت بسكينة الأذان فقمت للصلاة و زوجتي ، ثم حاولنا إعداد الطعام و مراجعة ما حصل معنا بالأمس لا اعرف كيف غلبنا النعاس فنمنا و يا ليتنا لم ننم فقد استيقظت على صراخ زوجتي تقول لي بأن باب غرفة النوم مفتوح الذي عادة ما اغلقه فبل نومنا و أنها رأت شخصا يمر من الممر الواصل بين غرفة النوم و الغرف التابعة لنفس الممر قمت مفزوعا أبحث عن الجسم المزعوم فلم أجد أحد قالت أنا متأكدة إني رأيت شىء يمر هو في طولك و هيئتك ، قررت أن أرسلها لأهلها مع التطمينات لها بأنها تعاني من ضغط عصبي يؤثر على رؤياها للأشياء و هذه الأمور تحصل مع الناس ، قضيت الليلة مع أحد الأصدقاء المشهورين بقوة الشخصية يقول لي " انا ما يهمنيش حاجة من الكلام الفاضي بتاعك ده ، جن إيه و أشباح إيه يا جدع " قضينا الليل في البلكونة و إذا بالهاتفق يرن تركت صديقي و دخلت للصالون و إذا بالهاتف معلقا في الهواء و هو يرن و ما إن اقتربت منه حتى وقع على الأرض و أنا أنظر نادى علي صديقي بصراخ فقال " ما هذا المزاح لا أحب ان ينفخ احد على رأسي و لو كان أبي " فقلت له لم أقترب منك كنت في الصالون أحاول الرد على الهاتف المعلق في الهواء نعم معلق في الهواء دخلنا للغرفة بقصد النوم  .
استقيظت بغرض الذهاب للحمام فإذا بضوء الحمام مضاء قلت لعلي نسيت و تركته مضاء و لما اقتربت من الحمام انطفأ الضوء ثم اضاء مرة أخرى فإذا أنا بصديقي يقف قرب مرأة الحمام كانه يتفحص ذقنه ثم نظر إلي و ابتسم و لكني كنت مذهولا مرعوبا عاجزا عن الكلام فكيف يكون صديقي في الحمام و انا أراه في نفس الوقت نائما في السرير حاولت النداء " يا فؤاد يا فؤاد إصحى " و كأن أحدهم وضع ناقوسا زجاجيا على رأسي ليمنع صوتي من الخروج قرأت المعوذتين فانطفات الأضواء بعد ان تحول فؤاد إلى شكل بشع يهم بالإنصراف أردت ان أدير ظهري و إذا انا بشبيه زوجتي تضع يديها الباردتين على يدي و تحاول سحبي إلى الحمام بأي وسيلة انا أصرخ ثم قرأت المعوذتين فحررت نفسي منها ثم هربت إلى الغرفة التي فيها فؤاد فإذا أنا بفؤاد و زوجتي و معهم شخص ثالث و فؤاد الأصلي نائم في السرير ثم نظروا إلي و ضحكوا ثم التفوا حول السرير و حملوه و طافوا به وهنا استيقظ فؤاد و هو يصرخ فقاموا برمي السرير على الأرض ثم اختفوا قمنا بالخروج هاربين من المنزل في عتمة الليل و الأصوات المرعبة تطاردنا في كل انحاء العمارة الظلمة أضواء تطفأ و تضاء و و حرائق تنطفيء ثم تشتعل حتى وصلنا إلى باب العمارة ، قلت لصديقي لا يمكن ان اترك البيت فيه كل تعبي و شقاي في السنين الماضية قال لي يا إبني صحتك و زوجتك بالدنيا قلت فقط سنعود لنحزم ملابسنا لا أريد الأثاث عدنا بعد الفجر و دخلت البيت وجدت كل الأثاث معلقا في الهواء يطفو كأنه يطير اكواب و ملاعق صحون كراسي فرشات طاولات    إلخ كل شىء انغلق الباب بعد دخولنا بشكل مفزع دخلت الغرفة على عجل لأجد ملابسي و ملا بس زوجتي معلقة في الهواء و يوجد شنطة مفتوحة على الأرض ألتقطت ما استطيع التقاطه و وضعته في الشنطة ثم هممت مسرعا إلى الباب و إذا بالهاتف يرن و صوتي يتكرر عبره بكلام يقول لي " ممكن تفتح الباب " صرعت لما سمعت ، هربت موليا و معي صديقي و لما أصبحنا في الشارع رأيت الأثاث كله يقع محترقا من الطابق الذي كنا نسكنه لا شىء فيه سليم  .
في ناس معو يا نور وكثير الله وكيلك .
مين معو ثمن سندويش شاورما ليرة ولا حق مشاوي خليها على الله .
الف مبروك للرمثاو جمهوره و هارد لك للفيصيلي    .
والعبارة هي ( الفيصلي بطل الكاس من دون كل الناس   انا هيك حاس ) .
ان الفيصلي بطل الكاس من دون باقي الفرق الاخرى   انا هيك حاس   وليس كما فسرتها انت على هواك ورغباتك يا سمور .
والفيصلي بطل الكاس ورافع الراس   علشان ما تزعل .
يا اخ محمد خلينا نحكي بعيد عن التعصب و نحكي الصحيح .
انا كنت خايف من نشوة الفيصلي بالفوز بالدوري و المنطق و كما هي العادة انه الفريق رح يفوت بمعنويات عالية بس الفيصلي كان العكس و كثير من مباريات الدوري كان هيك مستواه مش مقنع بالمرة .
والله بحكي هيك مش حتى ابرر الفوز لانه خلص خلصت المباراة بس المشاركات الخارجية قادمة للفيصلي .
اما بالنسبة للتحكيم بصراحة ما بيطلع لحدا يحكي لانه الرمثا انظلم كثير في مبارياته ضد الفيصلي واخرها مباراة البارحة .
و ماتنسى انه هدف التعادل كان قبله خطأواضح .
يقول سيف ال خطاب ان الكأس للفيصلي وسيف ال خطاب هو هيك حاس من دون الناس .
* سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
*يا وحدات يا ابو عباس اخذنا كأس الكوؤس وبدنا الكأس .
* هيك علمنا الوحدات حب النادي للمات .
* نط نط نط ما بنط اللا الوحداتي .
* الله حي الله حي غلبناهم رايج حاي .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
بعضهم غضبان من اجل المارد الاخضر والبعض الاخر مقهور مما حصل للوحدات واكثر انواع الانتماء ( ابو سعدو ) الذي هتف وصرخ وقال والله لو الوحدات هبط الى الدرجه العاشره سنبقى نشجع ونحب المارد الاخضر وقال بصوت عال هيك علمنا الوحدات حب النادي للمات .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
كتبتكم ما يحلو عليكم وعلقتم على كيفكم والان جاء وقت الرد الصريح وبدون زعل .
الرمثانه فعلوها هزموا اصحاب المركز ( 14 ) الرمثانه دمروا ستاد الحسن وتركوا الفيصلي بلا رسن الرمثانه هزوا الملعب عرض وطول وخلوا الفيصلي يجول ويجول .
الفيصلاويين سيف ال خطاب وابو محسين والمصري والمشاقبه كلهم دكاتره في التحليل علماء في النفس الرياضيه يدعون انفسهم بالحكماء والعقلاء وبقيه الناس يناقضون انفسهم .
هل انت الزعيم هل انت بطل الدوري المهدى اليك تهزم في ارض الشمال بثنائيه روحت يا شباب .
الفيصلي تعبان الفيصلي عيان الفيصلي بعد الهزيمه من الرمثا اصبح غلبان .
المهم سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
تصبحو على خير .
سلم سلامات راح الدوري وراح الكاس .
راح يضيع الكأس على الوحدات .
للوحدات والفيصلي في الإياب علشان نلاقيهم كمان مرة ونراجع مع بعض ذكريات الدوري الجميلة وجعل الهزيمة تتكرر لأربع مرات في موسم واحد   يا رب نلاقي الفيصلي في الإياب مع إنو أمر مستبعد إنهم يفوزوا على الرمثا .
انا بدي احكيلك عن عرقلة حسونة الشيخ قبل نهاية الشوطالاول في داخل منطقة الجزاء  اكيد الكل شافها  أما بالنسبة لاداء الفيصلي فاتوقع انو اشي عادي من فريق حامل الدوري والمباراة ليست مصيرية وكان الهدف فقط الحضور لانه يعلم بان الحسم سيكون بالاياب والكل كان ظاهر له عدم المبالاة من اللاعبين وكانهم في حصة تدريبية  .
اولا الف مبروك هذا الفوز الرائئع المملوء بروح الشباب لغزلان الشمال الرمثا وبقول لجمهور الفيصلي معلش فالاجدر سوف يتاهل بعد مباراة الاياب .
لكن بكل امانة بدي حدا من جمهور الفيصلي يحكي عن التحكيم يلي كانت مبارح و عن الفنان عبد الرزاق اللوزي يلي كان لاعب مع الفيصلي مبارح .
سلامة قلبك يا صاحبي وما تشوف شر .
الى محمد المصري : استغرب منك هذا الحقد الجارف على المارد الاخضر , , , مش عارف ليش , , , يمكن عشان الرايح جاي , , , واللا يمكن عشان حرمانكم من البطولات لخمس سنين عجاف  .
على كل حال , , , لاتجيب سيرة الارقام القياسيه , فبرضه فريقك صاحب ارقام قياسيه , واللا نسيت ال 5 / صفر من الكويت الكويتي , وال 4 / صفر من الاهلي المصري ومن الصفاقسي التونسي , ولاتنسي الاربعه اللي من ديمبوالهندي وعلى ارضكم وبين جماهيركم , , , واللا شو واللا شو , , , خلص استكفي بذلك على مبدأ لاتعايرني ولا بعايرك  .
فانتم عادي ان يفوز عليكم الرمثا المكافح ( الذي سيخرجكم من الكاس , لانه لايوجد شباب الاردن لكي يهديكم البطوله هذه المره ) , , , اما تعادل الحسين ( غير المكافح في نظرك ) مع الوحدات فهو امر غير عادي ولا يحصل باحسن العائلات وعجبي ! ! ! .
يعني فريق لا يقهر الا بالتحكيم الله يرحم ايام البرازيل .
هذا يمثل ما في النفوس ربنا يهدي كل الجماهير .
الزعيم اذاخسر فعلى جميع جماهير الاندية ان تفرح فليس كل يوم يخسر الزعيم اه ياكايدهم حتى بخسارتك زعيم    .
مبروك للرمثا الفوز وهاردلك للفيصلي هاي كرة القدم فوز وخسارة بس انا شايف انه اغلب المعلقين هنو مبسوطين على غلب الفيصلي ليش نسيتوا المارد يوم امس لم يكن مارد كان نايم ولولا الحظ فاز الجزيرة ويوم امس ولا محطه فضائيه اوردة خبر كاس الاردن كا الاخبار كانت على السعوديه والجزائر وقطر والامارات يعني البطوله عنا ضعيفه ولا تستحق الذكر لانه الدوري عنا له اكتر من سنتين ضعيف والدليل على ذلك ضعف القطبين عنا لا الفيصلي هو الفيصلي ولا الوحدات هو الوحدات وللاسف خسارة الفيصلي امس عاديه وتعادل الوحدات ايضا عادي بس انا مبسوط لانه بلش يطلع عنا فرق جديدة على الساحه وهذا افضل للكرة الاردنيه زهقنا فيصلي وحدات بس مشان هيك الدوري اصبح ضعيف .
كفانا نفخ بالنادي الفيصلي المدعوم جدا ففي اي مبارة يكون فيها التحكيم منصف يكون الفيصلي في صورته الحقيقيه    ومبارك لنادي الحسين اربد الفريق المكافح البطل ولو عنده ربع ما يصرف على الفيصلي لكان الحسين هو البطل الحقيقي للبطولات   وشكرا .
انا مو مستغرب من كثر التعليقات على الفيصلي و قلتها على الوحدات لان الفيصلي لما يخسر و يتعادل فهوا شي غريب لانه الزعيم اما الوحدات المتعادل سلبا على ارضه و بين جماهيره فهو تعود عليها لانه فريق ضعيف و يخلف على الحكام .
اولا كوحداتي اهنيء غزلان الشمال بتفوقهم على الفيصلي في مباراة الامس وبصراحة حرام يعني كان لازم يفوز الرمثا اقل شي 5 - 1 على هذا الفريق الذي يعد رقم 14 عالميا وسلملي على التصنيف العالمي  .
و المصيبة انو عامر ذيب بعد الخسارة امام الريان بحكي " للأسف ما قدرنا انجاريهم " ! ! ! هل هذه تصريحات لاعب يمثل فريق عربي كبير ؟ هل اصبح الريان " ريان مدريد " بالنسبة لنا ؟ ؟ ؟ الم نغلب النصر السعودي سابقا ؟ الم نغلب باختاكور بفارق هدفين ؟ الم نغلب المريخ بعشرة لاعبين منذ اول دقيقتين من المباراة و بسبعة اهداف ؟ ؟ والله شيء عجيب .
يا اخوان رجاء يكفي الاشادة بأفرقتنا و هي في اسوأ حالاتها ، من حق كل مشجع ان يقف مع فريقه في كل ظروفه و لكن الان و في هذا الوضع يجب علينا ان نفكر بعقلانية ، هل نحن راضيين عن هذا المستوى ؟ هل من عادة الوحدات ان يتعادل امام افرقة ضعيفة المستوى ؟ هل من عادته ان يخسر امام 20 الف متفرج و يضيع عليه الدوري بهذه السهولة ؟ .
مشان الله بكفي طلعتو روحنا ! الفريقين تعبانين و في اسوأ حالاتهم .
الله يعطك العافية يا الكاتب عاطف عساف وعاطف البزور .
ويفقك يا سمور هي الحكي .
بس انت نسيت شغلة قبل اسبوعين كان في مباراتين بين الجزيرة والفيصلي والجزيرة فاز فيهم ارجو التنويه .
مش مشكلة   اشي عادي وبيصير بارقى العائلات .
على الأقل الفيصلي خسر بس لعب لعب جميل .
مبروك للرمثا وتحياتي لنادي الفيصلي ان شاء الله بعوضوها في الاياب .
شكله الأخ سمور نسي انه الوحدات تعادل امبارح و بس نازل تعليق على مباراة الزعيم    الحسين فرصته اقوى من الوحدات    والفيصلي كان بده هدف واحد وجابه علشان أمور الاياب تصير أسهل وانشالله التأهل للأزرق لأانه في النهايه لا يصح الا الصحيح ، الرمثا احنهد ولكل مجتهد نصيب بس مباراة الاياب راح تكون حكي ثاني .
الحسين فعلوها< كماتوقعت> والوحدات راح وليس جاي .
ها هو ما يقال ببطل الدوري يخسر اولى مبارياته ليبرهن للجميع ان حصوله على الدوري عبارة عن ضربة حظ مو اكتر    ما في الا زعيم واحد وقلعة وحدة ومارد واحد وجمهور واحد وهو الوحدات , وعلى فكرة للفيصلي عقدتين مش وحدة يللي هما الرمثا قديما وحديثا و شباب الاردن حديثا ومستقبلا  ويعطيكو العافية يا غزلان الشمال ما قصرتو  .
ألف مليون ترليون مبروك فوز الرمثا ع الفيصلي , وعقبال الكأس  .
عادي واقل من عادي ولكن الشاطر اللي بيضحك بالاخر نتيجة 2 / 1 مش نتيجة لانو الفيصلي بحاجه الى الفوز 1 / 0 وهذا امر طبيعي جدا الاياب فوز كبير للزعيم بنتيجة 3 / 0 وليس 0 / 1 .
كا توقعت 100 % الرمثا هزم الفيصلي 2 - 1 في ملعب الحسن واقترب من الفوز رايح جاي على الفيصلي الحلو في مباريات الكأس ذهاب واياب ( رايح جاي ) والفيصلي تعود على هذه القصه بدايه المارد الاخضر والان تعود القصه مع الرمثا  .
كبار يا رمثا من يومكم ولكي ثتبتوا للجميع بأن الرمثا ليس ممر عبور للكأس بسهوله الرمثا سينافس على الكأس هذه العام ومن حقه فهو يملك نشامى ولاعبيين حلويين ( حلويين يا اولاد ) .
الحلو انه التوقعات بدأت تزبط معنا هذه الايام وان شاء الله تعويذه سمور الجديده .
وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
ان شاء الله نسلم احلى سلامات ونبارك بكاس الاردن للوحدات الي حيقوز باربد ويتاهل لدور الاربعة برفقة الرمثا .
ثلاثيه ايش الا انت جاي تقول عليها انا اقول اليكم .
- سلامات لحرس مرمى شباب الاردن اكيد هناك في حمص كثر من الكبه والسلطات السوريه والهش والنش بس الحمد الله على السلامه .
وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
وبالتوفيق لشباب الاردن على امل ان يلتقي مع الفيصلي بنهائي كاس الاردن ومش مهم وقتها مين يفوز   كلو واحد .
اكيد الفيصلي هو الزعيم وشو هو الوحدات يلي بدو تلت عقود ليجمع بطولاتنا .
شباب حنا عزوتك .
على فكره اخ سيف , , , شكلك بتحاول تستخف دمك زياده عن اللزوم في اقتراحك اللي اقترحته  .
على كل حال معروف للجميع ان السنفور لونه ازرق , , , اذن فان اللقب الثاني الذي اقترحته يصلح لكم : الزعيم السنفور , , , او زعيم السنافر احلى , , , شو رايك ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
الفيصلي الزعيم ما في غير هلحكي .
وهيك بتنحل المشكلة .
الزعامه هى ارقام واستمراريه وليست ارقام فقط مثل الزعيم الغير متوج مثل الضابط المتقاعد الذى كان يقال له يا بيك والان يقال له يا ابو فلان .
يا اخواني مشجعين الوحدات خليهم يحكو الفيصلي الزعيم احنا شو خسرانين خليهم يكيفو شوي و همة يحكو الفيصلي الزعيم لنشوف في شو بدو يفيدكم هاللقب الي اكلتو راسنا في احنا فرحتنا لما نفوز على الفيصلي مثل ما فزنا عليه ذهابا و ايابا اما انتو اذا فرحتكو انكو تحكو عن الفيصلي الزعيم و تضلو تخسرو من الوحدات معناتو احكو الفيصلي الزعيم لتشبعو ما حدا مانعكو و ما ترجعوش تحكولي فزنا عالوحدات اكثر من ما فزتو علينا و معادلات و ارقام و الف و تسعمية و خشبة احنا النا بالحاضر و الحاضر بحكي ( لا يستطيع الفيصلي ان يتفوق على الوحدات حاليا ) و الدليل ( ذهاب و اياب ) و الفيصلي الزعيم ولا تزعلو .
كل بطولات الاتحاد اللي ذكرتها انا يا صديقي بدات سنة 1980 و 1981   ماعدا بطولة الدوري اللي بدات سنة 1944 .
يا اخوان الكل بحكي عن الفيصلي انو اخد كل هالالقاب ماشي صحيح الحكي بس الفيصلي اقدم الفرق الاردنية تاسيسا من الخمسينات ايامها ما كان غير الفيصلي يلعب يقسمو فريقين ويلعبو مع بعض وبحكيلك الفيصلي اخد الدوري ايامها ما كان غير الفيصلي وبالتالي كان شيء طبيعي انو باخد كل هالالقاب بس شوف من يوم تاسيس الوحدات وقارنو بعدها شو صار الفيصلي فيعني ما بدنا نحكي حكي عالفاضي مع تحيات صقر مادبا .
و بعدين خلي الفيصلي الزعيم و خلينا يا وحداتية نسمي الوحدات " أزعم من الزعيم " بما انا اخذناه رايح جاي  شو رايكم يا وحداتية ؟ .
  مش مستاهلة نتناقش على اشي متل هيك   خلص الفيصلي الزعيم و الوحدات المارد الأخضر   : ) .
بس حاب اقوللك انو كاس العالم بدا ب 4 فرق وهاي النقطة بالذات نفتخر فيها لانو احنا الاصل واللي مالو قديم مالو جديد وشوف من يوم ما طلع الوحدات كم اخذ دوري وشو الفيصلي بكل الارقام متفوقين .
يعني بالمنطق أخ تيسير ، نوخذ سنة واحدة وننسى ثلاثة أرباع قرن من الإنجازات  الوحدات هو المارد لأنه تمردعلى الوضع السائد آنذاك ، أما الزعيم فهو لقب لا يلوق إلا للنادي الملكي  .
الزعيم هو الفيصلي مع احترامي للجميع وهذ الموضع ليس محل شك  ريال مدريد النادي الملكي والزمالك كذلك فهل نستطيع التشكيك في ذلك لا والفيصلي الزعيم والعميد .
انا مشجع وحداتي وقد انغر اللعبين المسميات حتى طار الدوري للقطب الاخر واقول له مبروك اما الوحدات فارجو اعاده النظر بلمدرب واللاعبين واعطاء الفرصه للشباب .
شكرا الك اخ تيسير فعلا مقالك اكثر من رائع الزعيم بعرف لا يخسر بالدوري رايح جاي وكنت اتمنى انه يتاهل لكاس الاردن عشان ناخده طالع نازل الزعيم لا ياخد بطولات هدايا وكان متاسس من لما كان الدوري 4 افرقة وما استطاع ان يفعل ما فعله الوحدات بوجود 10 افرقة .
يا خسارة عنجد إنو إحنا منضحك ومنتخبنا عنجد إنو بحزن    حرام يا الإتحاد حرام مشان الله ليش ما نكون زي العالم والخلف يا اله يا ناس منخبنا لكرة القدم لما تأهل عملو زيطا زليطا ومنتخب السلة لما تأهل إذا خدا دري في جدتي دريت يا ناس يا هو والله حرام شو هالإستعداد الفاشل وأفشل من فاشل كمان الله يوكن بعونكو يا منتخبنا    والله الواحد فلة الحكي أحسن إلو حسبي الله ونعم والوكيل    شو راح نساوي لما نلعب مع الأرجنتين ولا وع أنجولا ولا أستراليا ولا ولا ولا .
ماشاء الله على هالمياريات التجريبيةالقوية ! ! ! لا والله ما قصر الاتحاد    إذا ضلينا على هالرشة نعتذر عن كأس العالم أحسن ما نروح ننفضح نرجع .
والله ازهقنا الحكي عن السكري وعن هالمؤتمرات اكتبي اشي تاني يا ست حنان .
انا في حياتي زرت تقريبا حتى هذه اللحظة حوالي اربع دول فقيرة جدا بالاضافة لزيارتي لدول عربية مثل مصر والمغرب وليبيا وصدقوني انني لم اشاهد شوارع عليها مناهل بهذا الكم مثل شوارع عاصمتنا الحبيبة عمان حيث كما ذكر احد الاخوة في احد التعليقات انه في الحقيقة هناك الكثير من الشوارع يكون المنهل بعيد عن المنهل الاخر حوالي متر او متر ونصف وشاهدت الكثير من الشوارع مليئة بالمناهل ولا اعرف ما جدوى هذه التقنية حيث ان الكثير من هذه المناهل تكون مكسور جزء منها او بارزة او منخفضة عن الشارع فتسبب الاذى للمركبات وبعض الاحيان تسبب الحوادث عند تجنبها فيشعر السائق انه في شارع العاب اتاري عليه ان يبتعد عن الفخ كي لا يسقط فيه .
يعني الرجل المطلوب منه يتعب ويكدح ويدفع نفقات خطوبة وجاهة ومعازيم وصالة وذهب وهدايا وبالاخير التفكير كل التفكير كيف نحمي حق طرف لم يدفع شيء في هذه الشركة    فعلا هذه زمن النساء وان كان كذلك فباطن الارض اولا منا بظاهرها وليجلس الرجال في البيوت بانتظار النساء حتى ياتون لخطبة الرجال ودفع مهور لهم    المراة تريد مزاحمة الرجل في كل شيء بالنيابة عن كل رجال العالم مسلمين ومسيحيين ويهود انت تنافسي على شيء في ذهنك بس والرجل فاتحلك الطريق ولكن كملي للنهاية .
بس شلون دخلت عالبلد وكيف مرت لازم ينجاب مين دخلهم على البلد .
بفتخر مادبا برجالها والسيد وجيه الفرح افخر الرجال .
لعنة الله على اليهود ، ونهايتهم قربت لأنه صغارنا اللي بعاد عن الوطن بذكروا فلسطين أكثر منّا ، وللأسف جيلنا بس فاضي يناطح بعضه في المباريات ، والتعليقات أكبر دليل .
والله من تجربتي في الحياه وخاصه فترت الغربه وشو بصير في البنات في دول العالم الاول مثل ما بسموها والي بدهم سنسن عشان يصيرو مثل الدول العربيه الي بحكو عنها دول متخلفة البنات في الوطن العربي وخاصه الاسلامي الهم حقوق تفوق حقوق الرجل وانا مع اعطاء الفتاه حقوق اكثر من الرجل عشان الفتاه عمرها ما راح تكون بقدرة الرجل وانا بحترم كل شخص بحترم الفتاه ويكرمها  وبنسبه للقصه وتجوزتي وعمرك 14 شو صار يعني هيو ما شاء الله عندك ولد في الجامعه وبنت عمرها 17 سنه وانتي لسه عمرك 34 سنه يعني الاعمار بيدالله بس ممكن مش بس تدرسي ممكن تحصلي شهادة دكتوراه فلا تجعلي الماضي رف نعلق عليه الاقرارات الخاطئه او الضعف الي مر به الانسان انا على فكره مش مع الزواج المبكر للفتاه ولكن اذا كان هناك مقدره للفتاه من حيث القدره الجسدية او الفكريه ليش لا واحترامي للجميع .
اذا شركات التأمين ما بتدفع مبلغ التعويض على حادث قيمتو 300 ليرة كيف بدهم يدفعو تعويض عن بيوت ؟ ؟ .
بما ان الفاس وقعت في الراس كما يقول المثل ولم يبق وقت كافي يبعدنا عن تاريخ تسليم ارض الميناء ( اذار / 2013 ) ولكون الموقع المزمع انشاء الميناء الجديد فيه غير مناسب نهائيا لا بيئيا ولا عمليا نتيجة الاعماق الكبيرة , اؤيد اقتراح الدكتور محاسنة بأنشاء ميناء اردني سعودي مشترك او الطلب من الاشقاء السعوديين بمبادلة اراضي ما بين المملكتين كما سبق وحصل لبناء ميناء حسب المواصفات العالمية وليس ميناء أي كلام  .
دايما عنا الاعتراضات بتطلع وبرتفع صوتها بعد يكون المشروع وصل نصو .
وينكم من الاول وقبل ما يبلش المشروع عشان تعترضوا , .
وبعدين ميناء الفوسفات لما يحمل كل العقبة بتتغطى بالفوسفات  يمكن شي ما بعنيكم بعمان اما احنا بالعقبة نمرض ونتاثر وما حد بسأل .
يعني كل يوم بقولوا الموازنة في حالة متدهورة وهلأ بدهم يسووا ميناء ب 350 مليون دينار .
باعتقادكم ما في اشي اهم من الميناء ! ! ! .
بالفعل انه الفيصلي عامل ضجه بالدوري وكاس الاردن وكل مشجعي الافرقه المهم عندهم الفيصلي وكيف الفوز عليه وتمختر يا كايدهم يا زعيم كلها بتهابك وتتمنى الفوز عليك  .
عمركو ما بتوبوا ما كفاكوا الرايح جاي هالموسم بدكوا كمان رايح جاي بالكاس .
يا استاذ نور الحمد لله انه العام برة مو سامعك على كلامك انه مافي الا قطب واحد الوحدات كان قالوا انت لسه متاخرين كتير في الكرة على المستوى الي بقدمه الوحدات برة فضايح والمكتوب بينقرا من عنوانه بكفي ضايح .
الفيصلي طول عمره الزعيم وصيف بطل العرب فخر الكره الاردنيه شو ما صار بظل زعيم بره وجوه الموج الازرق موج البحر .
اذا لم يخرجكم الرمثا من الكاس فالحب جاي على الطاحون الوحدات بانتظاركم  .
الفيصلي طول عمره الزعيم وصيف بطل العرب فخر الكره الاردنيه شو ما صار بظل زعيم بره وجوه الموج الازرق موج البحر .
بتحكي هالكلام و فريقك مهزوم شر هزيمة كيف لو فاز الفيصلي ! ! ! .
سيبقى الزعيم الاخضر مهيمنا و مؤرقا و مزعجا و هذا الاخضر ما تغلبونه  .
واضح جدا وبلا أدنى شك من تعليقات الأخوة مشجعي الفيصلي أنهم ينعون فريقهم المتهالك وأن ثقتهم بفريقهم قد تآكلت منذ زمن والمعنويات بالحضيض –لولا الهدايا - والدليل على ذلك تباكيهم –المستهلك - على فريقهم الزعيم المزعوم ومحاولة رفع معنويات أنفسهم –أولاً - من خلال المكابرة الواضحة والفاضحة جداً في تعليقاتهم والتي تنم بشكل دليلي عن إيمانهم بعجزهم التام عن تغيير واقع فريقهم المتدهور والمتآكل –يكاد - لزوال إن لم يسعفوه قبل الرمق الأخير وذلك بالخروج من سجن التغني بالإنجازات التاريخية الوهمية التي عفى عليها الزمن ويعيشوا واقعهم المعاش بالمصارحة والإفصاح والمكاشفة للأسباب الحقيقية وراء هذا التراجع المذهل والمفجع في السنوات الأخيرة لفريقهم الذي يعاني أكثر ما يعاني - كحال معظم الأندية وللأسف - من محاولة جمهوره التغطية على هذه العيوب والتغني بإنجازات الماضي التليد  اصحوا رجاءاً واتركونا من الحكي الذي لا يقدم ولا يؤخر ولا يسمن من جوع  .
احلى جزيرة واحلى ابو عابد وأن شاء االلة بترجع مجد الجزيرة .
على هذا المستوى الرائع كاس الاردن باذن الله ازرق بلون السماء وزي ما بقولو المكتوب بينقرا من عنوانه والعنوان هو انه الفيصلي هو الوحيد الذي يقدم مستوى رائع وهذا يبشر بالخير للموسم القادم .
الموسم القادم اذا لحقه مركز رابع يغني في عبه ولا لاعب موهوب من الصف الثاني لديه اي ما عنده الا كبار السن مستغرب من شي غريب وهو نادي يعتبر نفسه كبير يطالب بلاعبه المحترف بالكرامه السوري وكانه هو من سيجلب له الالقاب الفيصلي المواسم الماضيه 6 لاعبين من الاعمده الرئيسه كانت محترفه ومع ذلك قدم مستويات رائعه جدا ولولا الحكام والا حصل على اقل تقدير على بطوله رسميه محليه كلمة حق وصدق لو الوحدات يغيب عنه هذا العدد من اللاعبين المميزين عنده والله العظيم ولا يستحق المركز السابع .
ومسكين اللي ماعنده زعيم وعميد وموج ازرق مثل الفيصلي والدوري ازرق بلون السماء والكاس ان شاء الله ازرق بلون السماء ايظا .
اولا الفيصلي الزعيم فتح شوارع مثل اوتستراد الزرقاء في ملعب الرمثا واذا كنت متابع المباراة مسجله ليلة امس شفت المستوى الراقي الذي قدمه الفيصلي وكم فرح جمهور الفيصلي حتى المعلق عثمان القريني يشجع الوحدات اعجبه المستوى الرائع للفيصلي وخاصه المهاجم الواعد محمود زعتره  .
وعادي برشلونه ولما خسر الكل صار يحكي انو خسر لانه غريب ان يخسر برشلونه والان ارى ان خساره الفيصلي الزعيم واسودغمدان شباب الاردن كانت غريبه والدليل الاراء التي قرأتها .
فعلا الزعيم واسود غمدان هما قطبي الكره الاردنيه .
البارحة قال جمهور الفيصلي انو شباب الاردن القطب الثاني بالكرة الاردنية وانا اقول لهم فعلا انتم اقطاب كرة القدم الاردنية بالخسائر من فرق الصف الثاني ه يعني الفيصلي زعيم الصف الثاني وليس الصف الاول كالوحدات .
وسلامتكم وتعيشو .
يا حرام الانديه الاردنيه بالمراكز الاخيره    هالبطوله بدها الفيصلي الزعيم والعميد عشان تكون الانديه الاردنيه بالمراكز الاولى زي ما كانت قبل 3 سنوات    .
أولا - أخي أنت بتحكي البطولات العربية غير معترف فيها طبعا نعترف بذلك ولكن ذاك لا يقلل من حجم إنجازات الزعيم فيها وفريقك شارك فيها مرتين وخرج بخفي حنين .
ثالثا - فريق القرن من أين جئت به ؟ الاتحاد الدولي لم يقل بالحرف الواحد الرمثا فريق القرن الأردني أعطني رابط صحيح لأدخل به على قوقل يقول الرمثا فريق القرن ؟ اخي فريق القرن والزعيم مفروغ منها ( فريقك فاز بآخر بطولة دوري قبل 28 سنة وجاي تقارنوا بالزعيم وبتحكي أيام زمان والله غريبة عجيبة ما هيو الزعيم في هذا العقد وبنهايته الأول محليا وب ( 17 ) لقب فريقك في هذا العقد لم يحقق شيئا يذكر ! ! ! ومش عارف ليش كل هالحمل على الزعيم من بعض الجماهير هذا علام يدل ؟ أسألوا انفسكم ؟ ! ! ! يكفي أن الزعيم الفريق الأردني والعربي والآسيوي الوحيد الذي تصدر تصنيف آسيا لعامين متتالين حرام عليك تقارن فريقك بالزعيم نحترم الرمثا وجميع الأندية ولكن لا يصح إلا الصحيح واتمنى رؤيتك مساء السبت القادم .
الى سيف ال خطاب ارحمنا شوي تضرب الناس بكلماتك الناريه وبعدها تقول سامحموني .
ومطربه اخرى تغني ( يا اهل السماح ) الكل سيسامحك اليوم .
لاحظ اسمك بايته حرف ( س ) .
وكان عندك احساس نهايته ( س ) .
وانت واحد من الناس نهايته ( س ) .
وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
انا بني حسن يا سيف من عشيرة المليون نفر اما نادي الرمثا فهو فريقي وفريق ابوي من قبلي وعشقه ابدي لحتى اخر نفس فيا  اما اني وحداتي فهذا خطاء والصحيح اني بمباريات الوحدات والفيصلي ( وحداتي ) ويحصلي الشرف  اما مباراة الرمثا الجاية مع دار المسنين ( الفيصلي ) فراح تكون نهايتكم والحلقه الاخير على ايد الغزلان انشاء الله  اما الي بحكي عن الي ماله ماضي ماله حاضر فانا اشهد انه الفيصلي كان حصاد الكووس ايام زمان لما كان الدوري من اربع فرق وكل اسبوع كان فيه دوري وغريبة انك تفتخر بالبطولات العربية الي غير معترف فيها من اتحاد الكرة العالمي فضلك يا اخوي افتخر لبكرة  فاذا بدك تفتخر بشيء خارجي فافتخر بالرمثا لما لقب بنادي القرن الاردني ولقب عن طريق اتحاد اسيا لكرة القدم  اما رسالتي الاخيرة فهي لجمهور الفيصلي انة هذا الرمثا ونادي الرمثا بحياته ما كان ممر طريق للفرق الثانية  احنا اعطيناكم درس يوم الاثنين والدرس الثاني راح يكون الاسبوع الجاي .
- استاذ ابو شمس الخوالدة   كنت بحسبك وحداتي   طلعت رمثاوي   ومن وين جبت سيرة الشوك والغرور يا صاحبي ؟ ؟ ! ! .
انا بفضل تخليك بحالك وتشجع فريقك المفضل   وسيبك من وجعة الراس .
استاد الملك عبدالله سيشهد ملحمة كروية يوم السبت بطلها الفيصلي أما باعتقادي فان استاد الحسن بل اربد كلها رح تقلب أفراح .
الفيصلي ما قدم لعب والرمثا كان جاهز وعمل اللي عليه واحنا ما بنفوز مشان حدا ولما نتلاقامع الوحدات لا تخافوا ما رح نقصر فبهو ورح نكرمهم اكثر من الفيصلي .
الحسين لعب دفاع لانو على ملعب الوحدات والوحدات هو المطالب بالفوز والحسين كسب رهان الجوله الاولى والله يوفقه بالثانيه .
البقعه ضروفه صعبه حاليا والعربي ما بقصر .
عظم الله اجركم يا كابتن فيصل و الله يجعلها خاتمة الاحزان , لا تحزن يا فيصل فهذا حال الدنيا  نتمنى ان تعود الى الملاعب مقاتل مغوارا كما عهدناك , الله يلهمك الصبر على مصابك و انا لله و انا اليه راجعون .
سلامات لشلباية و جمال محمود .
قصي ابو عاليه مبروك المولوده الجديده وتتربى في عزك وان شاء الله تكون فال خير عليك بالكأس لانه المثل بحكي ( خذوا فالها من اطفالها ) الف مبروك الف مبروك .
الرمثا بستاهل الفوز على الفيصلي بثنائيه رائعه واثبت المباره ان الفيصلي دفاعه ضعيف هش متاكل تاكك وهن وبحاجه الى ترميم .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
- حبيبي قصي لبو عالية   الف مبروك العروسة الصغيرة وتتربى بعزك انشاءالله   وبالنسبة للاسم   مش لهالدرجة صعب اختيار اسم المولود   يا اخي سميها فرح   نسبة للافراح الي عمرانة في النادي الفيصلي هذه الايام .
والله يخليلك اياها .
و صحتين و عافية لاعبي فريق الحسين اربد معنوياتكم عالية و لكن مباراة الاياب ستختلف الامور و لن يتخلى الاخضر عن الكاس بسهولة  .
و سلامات للكابتن جمال محمود و نعلمك ان جمهور الاخضر يحبك لأنك ابن النادي البار  .
اولا نواسي نجم فريق الوحدات وبنحكي له الله يرحم ما فقدتم وان شاء الله بالجنة مثواه .
تانيا الرمثا يتغنون بدفاعات الفيصلي حلوة والله يعني العندليب لاعب وسط اكلهم رايح جاي ويمكن بالكاس ناخدهم طالع نازل .
تالتا واخيرا شفيع دير بالك ع حالك النادي بدو شوية دعم لا تكسفو الجمهور العظيم اكبر قاعدة بالوطن العربي .
وسلم سلامات ديمبو الهندي .
انا اشكر الكاتب لطرحه هاد الموضوع لانو موضوع مهم انا كنت دائما احاول ان اخبر اصدقائي عن هذه المعلومه لانه معلومه خطيره ومهمه   واتمنى من الجريده طرح هذا الموضوع دائما واتمنى من كل من قرا المقال ان يخبر اصدقائه عن هذه المعلومه .
الاضحية خير وبركة وبطلعلك ناس بحكولك مش ضروري الاضحية والزمن تغير ! ! ! خذلك حكي من بعض الناس .
كيف ممكن الواحد ان يوصل لها مساعدة ؟ .
الحجة مش لاقيه تاكل   وواحد مره سمعتو بقول مش معجبيته كازيات البلد لانو بنزينا بخرب ماتور سيارة اللمبرجيني تبعتو  .
يا جماعه عندي سؤال صغير وين ولادها ما في حدن يسال عنها وين الجيران الله اكبر .
بتمنى ازا حد من الجيران بعد ما قرأوا هاد الخبر في جريدة الغد يسئلو عنك ( ما بتعرفو يمكن ما كانو يعرفو انه جارتهم مليحة ) .
عين البيضا قرية صغيرة جدا ، أين اهلها عن بنتهم    الله اكبر يعني في شي غلط بالقصّة .
الله يكون بعونك والله الناس ما عادت تشعر كان زمان الواحد يحرم حاله وولاده عشان يطعمي الفقير هالايام لو يموت الجوعان والفقير قدام الواحد ما بتتحرك فيه شعره .
ما بايدي احكي الا الله يكون بعونك ويبعتلك ولاد الحلال يساعدوكي .
وين ابنائها ؟ ؟ ! ! .
لو كل واحد مسلم بالبلد دفع زكاة ماله وحسب الشرع كان مافي فقير ، مثل ما كان ايام عمر بن عبدالعزيز ، ياريت نتقى ربنا بحالنا وبغيرنا .
يا الله يا الله كتير هيك والله حرام ناس فوق فوق وناس زي هيك ما بتلاقي الاكل ضروري يبحث بيموضوع الناس المحتاجة مثل هذه المرأة عمل برنامج لتبرعات للناس التي بحاجة للقمة العيش والكشف عن تلك العائلات التي بهذا المستوى المعيشي .
الامانه لماذا غاضه البصر لحد الان عن المميز رغم مخالفته جميع شروط ترخيصه وتلاحق فقط الاصفر لانه ضعيف   هل يعقل من البلد للنظيف الاجره 45 قرش والسرفيس 1 دينار والمريخ 52 قرش والاشرفيه 60 قرش والسرافيس جميعها 1 دينار زودوا التكسي 10 قروش بعد سنه ونص من ارتفاع البنزين وبرضوا طلع مرتين بعد الزياده .
يا جماعة الخير بمجتمعنا بنت 15 سنه لساتها بتلعب حجله .
كيف بدها تصير ام ؟ ؟ ؟ .
فهموني    .
اول مرة اسمع خبر يفرح , يعني لازم التشديد في العقوبات  .
كلنا بنعرف انه البنت في الغرب بس عمره بصير 16 سنه بتعمل اللي بدها ياه و ما حد بقدر يمنعها و مليان عندهم قاصرات بحملو و بخلفوا و الوضع عادي تحت باب الحريه الشخصيه .
عيشة الغرب بنت بكون عمرها 15 سنه و عندها طفل و ما حد متعرف عليها و على الطفل .
لازم يعملوا حتى يقولوا للعرب والمسلمين احنا نقبض على كل ارهابي ومباشره تم اتهام مسلم بها هذا ان كان فعلاً يوجد سيارة مفخخة نحن المسلمين كل البعد عن هذه الاعمال الجبانة لان ديننا الحنيف لم يعلمنا الا الصحيح والمواجهة مباشره وليس يقتل الابرياء او تخريب المتلكات  .
يعني انت ابو فارس مش دارس وبتحكي عن المتخرج مقبول .
خلي الكل يتعلم ضروري يكون متخرج امتياز عشان يكمل .
يعني انا برأيي انو الحل مش بربط المعلمين بشويّة علاوات وحوافز    وخاصة السماح للحاصلين على شهادة مقبول بالدراسات العليا على حساب الوزارة    هذا لن يساعد في نهضة مجتمعنا ورفع مستوى التعليم   يعني الاساتذة اللي بتدور على الفلوس وبتتشرط حتى تدرّس بضمير مش همه الاساتذة اللي " كاد المعلّم أن يكون رسولا " .
بدنا جواب من الحكومة .
وبعدين ؟ ؟ ؟ .
الله يجزيكم الخير على هالخبراعطى شوية معنويات للناس .