 .
وبقترح لو يمتد ل لبنان ونطلع ونسير نغني توت توت وين رايحين على بيرووت ه .
انا بعرف انه الديه عند العرب الاعتذار .
المصاري شو بتعمل بالدنيا .
اكيد دفعلهم مبالغ خيالية لحتى .
شو غد ؟ ؟ .
كل ما احكي نشوف شو صار من اخبار   نلاقي خبرين تلاتة يفاجئنا ! ! .
على كلن انا استغربت ليه هالمصاري ما عملت شي من اولها   اتاريه ما فهم اللعبة الا باخر الطريق ولحق حاله  .
يعني اندفعلهم  ورح يصير معهم مصاري .
كل اشي باالمصاري بنحل .
الوجبات السريعة هي وجبة صغيرة في اليوم مثل السندوش لكن هاذ الشيء جميل من الحكومة والطفل والشب يحتاج الى وجبة صغرة في اليوم .
قبل ما يكون فيه تمويل بالمصاري المفروض يكون في تمويل للأشخاص بالدين والاخلاق والادب ختى ما يكبر المرض من الاساس .
مبروك اغلى يخت في العالم ياابرامو فيتش وانشالله تتهنا في وعبال ميت يخت .
ليش لأ    .
يتهنى .
أولا أبو أكرم بكون زوج عمة والدي وأنا بشهد لهذا الرجل بأنو يتقن مهنة المريض أكثر من أي ممرض درسها   وأنا بعتقد أنو ابو أكرم قام بتطهير أكتر من نص الجيل الجديد في عيلة غنيم   .
والله انو ممرض بارع انا وكل اخوتي اتطهرنا على ايدو الله يطول عمرو ويخلي لأهلوا  .
ابو اكرم له ايادي بيضاء على كامل مخيم الوحدات الله يعطيك العافية ويطول عمرك .
يا خراشي يا خراشي يا جريدة الغد رجعتوني 45 سنه الى الوراء وذكرتموني بهذا الرجل الذي اسعدني انه ما زال على قيد الحياه ربي يعطيه الصحه وطول العمر  .
الله عليكم يا جريدة الغد كم انتم رائعين رجعتوني 30 سنة للوراء وتذكرت ايام الزمن الجميل  .
ابو اكرم طهر مش اقل من كل المخيم   ! .
و الله زمان الواحد كان اذا انجرح ولا بدوا ينغز ابره ما الو الا ابو اكرم و صراحة انا من الناس الي كنت اخاف منوا و الله يعطي الصحة و طول العمر .
الله يقويك يا ابو اكرم ويخليك لولادك    وعلى الجهات المسؤوله من وزاره الصحه ولجان المخيم في الوحدات تكريم هذا الرجل    لان الطيبه الموجوده في هذا الرجل وعمله في مساعدة المحتاجين ومد يد العون لهم يجب ان لا ننساها وان نكافئه عليها  .
عراسي يا وحدات والف الف الف مبروك .
الف مليون مبارك لفريق الوحدات و جمهور الوحدات و لاعبين الوحدات و كل واحد بحكي انا وحداتي .
مبروك يا نور على الفوز الي بيلعب كويس حقه يفوز وتهاني للوحدات .
مبروك لاحلى وحدات وهاردلك    .
كل واحد مهتري وخالص بتجيبوه على الاردن ، بدنا واحد مميز ، اي شي غاد .
لازم نشكر شركة مدرار اللي اتاحت لنا فرصة الالتقاء بهذه الاسطورة الحية في الرياضة العربية والعالمية  وكبير يا حميد كبير   .
طبعا ما بننسى نشكر البطل العالمي سامر كمال مدير شركة مدرار وان شاء الله نشوفه وزير .
ثانيا مين قلك انو الكاس ترضية صحيح انو مش زي الدوري بس مهم ولا تنسى انو اهم ثاني بطولة بعد الدوري في الدول كلها بعدين يا اخي انتو السنة الماضية ما جبرتو خاطركو ولا في اشي ولا حتى جبتوا وصيف الدوري .
مبروك الفوز ل ماردنا الاخضر .
ليش هيك بصير فينا من حقنا ان نفرح    حرام على الدرك الي سو بجمهور وانا واحد منهم منكثر ضرب نكسرة رجلي ونخلع كتفي والله حرام والى متى .
مين قال انه الفيصلي اله خمس سنين وصيف الوحدات , , , اي في عام 2004 ماحصل الا وصيف الوصيف بفارق 19 نقطه عن الزعيم الاخضر , , , والعام الماضي , , , نسيتوا انه كان وصيف الوصيف لشباب الاردن , , , يعني حتى الوصيف ما حصله  .
حابة احكي لجماهير الوحدات العريقة من حقها تفرح بفوز الامبراطور نحناالجالية الاردنية بالسعودية تلئينا التبريكات من الفيصليةبروح رياضية عاليه وحضرنا المباراة سوا وحليناهم فمستغربة من الناس اللي بتحاول تكتب تعليئات ما بتليئ بنادي الفيصلي .
ولا ما يطول العنب    .
الحمدلله الذي من علينا بفضله وكرمه بفوزنا ببطوله الكاس الغاليه   طبعا جمهور الوحدات في جريدتنا الغد كفى ووفى الله يعطيكم العافيه   فقد تعبنا نحن بكتابه المواضيع منذ انطلاقه الدوري العام الفائت حتى هذا اليوم لنرد على بعض المشككين بقدرات المارد .
نلتقي قريبا مجدداانشاءالله واقول على راي اخوي ايمن الشقران ( خذوا الماضي ودعوا لنا الحاضر ) , , , ويسلم فمك يا رجب اللاللا هذا هو المارد واللي ما بيعرفه بيجهله ليس كره قدم فقط بل هو وطن لوحده    .
شايفين مين الوحدات والحكي اللك ياست الاء .
شكرا لجميع المعلقين وشكرا للنادي العربي على ما قدموه من لعب واخلاق واسمحوا لي بتناول نقطتين 1 ) احلى كاس او بطوله هي التي تأخذها بمجهودك ولا تنتظر شباب الاردن يجيبلك اياها فالوحدات اخذ الكاس عن جداره واستحقاق وبمجهود لاعبيه ولم ينتظر هدايا من احد  2 ) لماذا بعد كل مباراه يفوز فيها الوحدات يخرج علينا المارون من عالم كرة القدم بأسطوانة ان التحكيم ظلم الفريق الاخر سواء كان الرمثا او العربي ؟ يا اخوان هذول حكامنا يعني انتوا بتصدقوا انو الحكام يحابوا الوحدات بس الجماعه هذا اللي عندهم  .
والله انك زووق .
ألف مبروك للمارد الاخضر وهذه أحلى هدية مصالحة للجماهير ووبالفعل انك بترفع الراس ونيالنا فيك وكان نفسي اكون موجودة بعمان واشوف الاحتفالات بالفوزاللي سمعت انها لاقت بمقامكم .
بس بالنسبة لموضوع كتاب الاوائل ومتخصصي نسخ لصق خذو التاريخ ودعوا لنا الحاضر .
وسمور وشبول قرابتي سلمولي على اللي ما عندو رافت .
" الي ما يطول العنب حامضاعنه يقول " يا الاء الطراونة ، وسلمات سلمات سلمات الكاس للوحدات .
هذا مباراه نهائيه و اي فريق سيسعى جاهدا للفوز ؟ ؟ ! ! اما لبعض الفيصلاويه فاعذروني فقد فزنا عليكم هذا الموسم مرتين ؟ ؟ و كنا الافضل و الحمدلله و ان خسرنا الدوري لصالحكم صحتين على قلوبكم   و لكننا دائما نبارك و نتمنى الافضل لكم بعكسكم فوالله تعجبت من تعليقات بعضكمّّ ! ! ! .
مبروك للزعيم و الامبراطور الوحداتي .
مبروك ع الوحدات لعبو حلو وهيك الحياه ربح وخساره ليش التجريح والتخلف من الطرفين بصراحه لعب الفيصلي بتراجع وما ننسى شغله وحده لما بصير مباراه بلعب الكل وبمثلو الاردن بالنهايه بتمنى يكون تفكيرنا ارقى من هيك وعنا روح رياضيه .
سبب زعلهم من فوز الوحدات إنه الوحدات رح يلعب معهم بكأس الكؤوس .
من الاخر بحكي المارد الاخضر وبس والف الف الف الف مبروك لاحلى جمهور بالعالم .
الف مبروك لنادي الوحدات هاد المبارة كانت صعبة .
على الفريقين بس الوحدات كان الاخطر والاسرع    .
إذا كان فوز الوحدات على فريق كان مهدد بالهبوط وضعيف ( زي ما بتحكوا ) ليش ماحل الفيصلي مكانة .
هاردلك للعربي الكبير والف مبروك للوحدات .
بس اسمع كلمتين اثنين نابعه من الصميم الفيصلي الزعيم .
ليش رأفت علي مش بالمنتخب ؟ ؟ ؟ رأفت بالعب بالخبرة والعقل وبأقل مجهود ، ما شاء الله 33 سنة " تقريبا " واداءه ثابت ؟ ؟ ؟ عنجد متفوق .
مبروك الكاس لنادي المارد الكبير طول عمره كبير .
الف مبروك لنادي الوحدات    بكل روح رياضيه    من جد وجد    وتستاهلون كل خير   يا فرق العاصمه    اندية الشمال قادمه .
يا سيدي مش غلط الوحدات وصيف الدوري هاي السنةوبطل الكأس إلى ودعتوها بدري ، ، ما إنتوا صارلكم 5 سنين وصيف الوحدات بالدوري ! ! .
و بعدين بيحكولك فوز بطلوع الروح  طب كان فزتوا على الرمثا .
بالله عليك هل من المنطق أن نكون وصيفا للي أخذناهم رايح جاي ؟ ؟ بالله عليك إنت ترضاها ! ! ه احمدوا الله لأن لاعبي الوحدات استهتروا بالدوري ومنحوكم اياه بآخر مباراة   وجاي تقول وصيف .
2 ) اول فريق اردني بنسحب من مبارة بعد خروج اربع لاعبين لانو تبهدل من شباب الاردن .
3 ) اول فريق اردني الاداري تبعو بنزل بالعقال بالحكم لانو ما حسبلو هدف .
4 ) اخر فريق ممكن تحكوا انو زعيم لانو صار الزعيم في زمن الخاوات .
طبع مع احترامي لكل معلق والذي يحاول ان يظهر ان بطوله الكأس شي بسيط بحب احكي بانه ما بشجع الكره الاردنيه هو فقط بشجع فريق بعينه فقط    .
و مبروك للوحدات و للعربي هارد لك و الى الامام  .
" بصراحه العربي حاليا أفضل من الوحدات والفيصلي " .
الوحدات عمنا وحارق دمنا .
وتحيه الى تيسير - الاردن تحييه وحداتييه وفعلا شو دخل هذا المقال الطويل بملك الكؤؤس الوحدات هلا عمي هلا خالي .
تحييه وحداتييه الى محمد الشبول وانت انسان عظيم ومتفهم وفعلا شعرنا بالامس اننا وحداتييه وبين الفرق وسلم سلامات كأس الاردن صار بالوحدات .
حد يحكيلي شو فائدة التعليق الي طولو متر الي موجود تحت الي مكتوب في السيرة الذاتية للفيصلي يعني ما احنا حفظنا هاد التعليق من كتر ما انكتب على المقالات الي بتخص الوحدات و الي لم يذكر فيها اسم الفيصلي فما الهدف ! ! ! و ما الهدف من شخص واحد يكتب عدة تعاليق باسماء متعددة و كلها عن الفيصلي و توصف فوز الوحدات انه صعب ؟ ؟ ؟ مش المهم فوز ؟ ؟ ؟ .
يا جماعة انا فايت على مقال عنوانو ( الوحدات يختم الموسم الكروي ب " مسك الكأس ) ولا لا ؟ ؟ ؟ لاني حاسس حالي فايت على مقال عنوانو ( الفيصلي ) نتيجة طبعا للتعليقات الغريبة الي بقراها ! ! ! .
1000000000 مبروك لنشامى المارد الاخضر .
يا وحدات يابوعباس الوحدات بطل الكأس .
الف مليون مبروك للمارد الاخضر هذا اللقب الذي استحقه عن جدارة بفضل الاعبين والجهاز الفني والجمهور الذي كان خلف المارد في السراء والضراء واخيرا اقول هارد لك للاعبين والجهاز الفني لنادي العربي مع امنياتي لهم بالتوفيق في السنوات القادمة .
رأفت ابن الحاج علي فنان الكره وثعلب الملاعب الاردنيه .
كأس الاردن وكأس الكؤؤس في الخزائن الوحداتييه .
يا وحدات يابو عباس مبروك الكأس .
وادلع ياكايدهم خليهم يشوفونك علمهم اصول اللعب عطهم درسا بفنونك  .
لاتنسوا انو اسمه كاس المناصير والحدق يفهم .
مافي بعد بطوله الدوري بطوله اما الباقي فهي ترضيه للفرق يلي ماقدرت للدوري وضاع منها    مابدنا الا الدوري وبطولات الترضيه خليها للوحدات والعربي    لانو لو بطوله مهمه ما بكون طرفها النهائي فريق كان راح يهبط مع فريق وصيف بطل الدوري ولولا الحظ كان خسر وفاز بطلوع الروح بهدف يتيم    .
يا ويل يلي ماعنده دوري وياويل يلي ماعنده زعيم وياويل يلي بدور ع بطولات الترظيه وياويل يل فاز بطلوع الروح ع فريق كان بصارع الهبوط كان راح يخسر لولا الحظ ومبروك للعربي هو البطل .
وهاردلك لفريق العربي .
وانشاء الله السنة الجاي كل البطولات .
لما تقول نادي الوحدات    حط ايدك على راسك شجع و اهتف بالعالي يلا ارفع كأسك    حب الوحدات للممات .
الف مليون مبرووك لفريق الوحدات    حاب اشوف تعليقات لمصدومين لانهم مارح يدخلو يقرأو الخبر لانه بينغص عليهم ! ! ! مليون مبرووك ا .
مبروك يا كبير والله انك كبير يا الوحدات والله انكم اسود ابناء اسود الف مبروك للبيكاسو رافت علي .
مبارك الكاس يا مارد .
بصراحه اداء سيء كان وبصعوبه فاز الوحدات على فريق كان بده يهبط لاخر مرحله وفوز من عنق الزجاجه .
مافي بعد بطولة الدوري بطوله    اذا وصللها العربي فاكيد هي ترضيه وبطلوع الروح فزتوا عليه وهو كان مهدد بالهبوط .
بصراحة الموقع له ايجابيات وسلبيات ولاحظت انو سلبياته اكتر من ايجابياته    في مواقع ممكن تفيدنا وتحترم خصوصيتنا اكتر من هيك .
صراحة ما بعرف ايش كل هالعجقة على هادا الموقع الفيس البوك ويللي بصراحة ما دخل مخي كل واحد حاطط صور الو واشي حاطط صور بتخزي وغير اخلاقية وبصراحة ما شفت فيه اي نوع من المتعة يعني ازا علشان الالعاب في اكتر من موقع العاب احلى وافضل منو وازا كان علشان التعارف في كمان اكتر من موقع افضل واحلى منو صراحة موقع بخزي ولا في اي نوع ممتع بالعكس كللو بياخة  بس للاسف موضة التقليد عنا وبالدول العربية انو فلان عامل ايميل على الفيس بوك وعندي اشتراك على الفيس بوك يا عالم شيء بخزي .
هاي الناس اللي بتفكر مش زي حالنا بنستنا الراتب كل آخر شهر وبخلص قبل ما نروح على البيت .
بس مؤخرا صار الفيس بوك يستخدم للتجسس وسرقة المعلومات وللفضايح بدل ما كان للاصدقاء والتواصل وان شاء الله الكل دير بالو من هالنقطة .
وبالنهاية الله لا يردهم .
ما اتوقع انه حماس تعمل هيك واذا عملت هيك ما ظل بالدنيا خير .
برغم الفقر المطقع سنصبح بلد خليجي خاوا , قال الفلبين قال ! ! ! .
الله يكثر فضل الحكومة كل انواع المواد الاساسية في ارتفاع الا اجور الخدامات في نزول بس المشكلة من وين بدنا نأكلهم ياحسرة .
أحسنهم فاسق فاجر أنصح العائلات بعدم استقدام خادمات من هذا البلد الفاسق سكر و جنس مباح و شواذ و مصايب و الله يستر و تعالوا شوفو الخليج يا سلام على لبسهم شو بجنن يعني مصيبة .
له له له له .
اعتدو عليهم وضربوهم على شان كيس قمامه يبو يستعلونه هاي الشغله مثل ويهم شي بسود الويه .
انا واحد منهم من الزهق وقلة الشغل ولا لو في شغل الواحد ما بفضى لا يقعد على فيس بوك او أي اشي ثاني .
اطلعو كم واحد دعاله بالتعلقات وهم ما بعرفوه عنجد احنا كالجسد الواحد اذا تداعى منه عضو تداعى سائر الجسد بالسهر والحمى جزاكم الله خير  .
لا يا اخ مو 1000 شخص يمتوا عشان يصلحوا الجسر .
كلها ابن مسؤول يموت فوق هذا الجسر  رح يغيروا معالم الزرقاء من واراه .
يا رب يصيروا النواب 121 بلكي هالجديد يكون للي بموتوا على هالجسر , و بالمرة نطاوش عليه و نوكل مناسف و يوخدلو كم الف و كم سيارة و كم رحلة حج .
الله يرحمو ياالله سبحانه هرب من الموت بس ضل لاحقه قدرو يموت الله يرحمو ويغمد روحو الجنه ويصبر امو واهلو .
الفلوس بتغير النفوس يا سيد بهجوش .
الحمد لله عالسلامة اولا بعدين نرجو من نقابةالممرضين عدم التهاون في هذا الموضوع ووضع حد لهذا الاعتداء على الكوادر .
اوف شو هاد .
بعين الله طول بالك كلها طناجر .
نفسي افهم فرات الخبر انتا واياه قبل ما تعلقوا ؟ ؟ ؟ .
شو دخل حقوق المرأة في القصة ؟ ؟ ؟ .
الباحث بيحكي انو نسب البنات ارتفعت بس لسا 93 % من المجرمين ذكور ؟ ؟ ؟ .
افهموا   خلص بيكفي تخلف .
ايه والله يا فادي معك حق بطل في انوثة ولا ما يحزنون والمشكلة انو البنات عنا مبسوطات على حالهن وبقولن عنا حرية وحقوق خلي الحقوق تنفعنهن .
عوذة .
المرة صارت تشتغل على سيارة غاز وصارة شوفير تكسي واخرها حرامية وسرسرية    .
المارد الاخصر كايدهم بجد مشكور ع هاد الاعداد يستاهل الوحدات وجماهيره .
اي الالقاب اغلى ومن استحقها اكيد الفيصلي الزعيم الذي بقي محافظا على صدارة الدوري لاكثر من ثلثي البطولة وليس من المعقول ان يخسر البطولة في يوم وليله واستحقها عن جدارة والف مبروك الدوري للزعيم وهاردلك لجميع الفرق وكأس الكؤوس على الابواب  .
الله يعطيك العافية وكفيت وفيت والوحدات يستحق اكثر من هيك ويكفي ان الوحدات هو متسيد الموسم .
كبير يالاخضر بجماهيرك ولاعبينك وادارتك .
بالتوفيق لمنتخب الجزائر باذن الله وهاد مباراة تجريبية بس مش اكتر وبتمنى يستفيدوا من اخطائهم وربنا معهم .
أنا حلمت إنه الجزائر خسروا خمسة من سلوفينيا  برأيي ، الجزائر لازم يديروا بالهم منيح لأنهم عم بمثلوا كل العرب بالمونديال  .
مفش داعي انها تروح على المونديال وتفضحنا .
بصراحة بتمنى يروح يلعب بالدوري الصومالي لكرة الماء بيكون أحسن  .
خرب كثير و يا ليتو جاب راسماله .
بيكون احسن والله .
مبارة الرمثا وشقيقة الوحدات في اياب الكأس كان الحضور الجماهيري اكثر من 15 الف مشجع فلما بحكي ان الريع لم يتجاوز 21 الف فهذا كلام مردود علية لأن هذة المباراة حصلت ما لأ يقل عن 30 الف دينار كونة الملعب كان ممتلئى بأستثناء الحاجز بين الجمهورين في الدرجة الثالثة ولأيوجد شخص دخل الى الملعب بدون تذكرة حسب ما رأيت وبحسبة بسيطة 15 بدينارين وليس ثلأث دننانير = 30 الف    مع تحياتي الى الجميع    ومبروك فوز المارد الاخضر بالكأس    ابن الرمثا .
مع انو الوحدات دايما ما الو منافس بالحضور الجماهيري مع هيك ابنو ملاعب اكبر وشوفو كيف جماهير الوحدات الاصلية يعني اذا ما سكرنا اكبر ملاعب العالم ما بدنا نحكي عن حالنا وحداتية والى الامام يا اخضر   .
الوحدات كبير وجمهورو كبير .
عشان هيك لازم الكل يحكي الله يخليلنا الوحدات    عمار يا وحدات عمار .
ياالله الوحدات الأول في كل شيء .
المعلومه صحيحه ذيب هو ثاني لاعب اردني يحترف في الدوري المصري لأنه خالد سعد مالعب ولا مباراه مع الزمالك .
يعني اكمن مباراة لعب شفيع ؟ ؟ ! ! .
يا أخوان خالد سعد ما كان مع الزمالك أحتياط مثل ما بتحكو  كان دايما يلعب  بس المدرب اللي كان قبل هنري ميشيل ما كان ينزله أساسي  بس أجا هنري ميشيل كان ينزله  .
بما انك تحب التعويذات وبتتفائل فيها كثير وبتعتبر انها بتجلبلكو الحظ .
طيب شو اخبار تعويذتك المشهورة ( سلم سلم سلامات كاس الدوري للوحدات ) .
والا التعويذات عندك مثل سحبة البوش .
على فكرة   بكرة عندي مباراة بلياردو بالنادي   ياريت تشوفلي تعويذة محرزة بلكي احرزت البطولة بسببها .
من اول البطوله وانا حاس .
كاس الكؤوس اصبح في خزائن الوحدات منذ شهر وانتو لسا بتحلمو في نصيحة .
يعني الفيصلي راح وعرض لعيبة على الشباب    وال شو الدعوه .
يعني يا الشباب طلب يا الفيصلي عرض اللعيبة مقابل ان ياخذوا لاعب / لعيبة مقابلهم  .
شعار عربيات الجديد تعويذه عربيات المشهوره سمور اسمع بس اسمع الدوري ازرق والكاس بيلمع .
بدنا كشكش والبهداري ياوحدات .
ذكرتونا في ايام زمان , وهاي كمان اغنيتين مني .
( بتحمم كل 6 شهور ما انا على جرباتك مشهور ماانا اتعودت عليك كيف بتهجرني هيك بلا ليفه وبلا صابون    ) هاي الأغنية ل كلودا الشيمالي قديمه واصلها : تنطرني على غلطة شهور    ما اتعودت عليك كيف بتهجرني هيك    ( كنا نغنيها في المدرسة لما نشوف بنت مريولها وسخ ولا شعرها مكنفش   .
وهاي كمان وحده فوق البيعة : .
( لولاكي لولا لولا حماتي صطلا عميا حولا وشعرها مليان زيت لالا لا شامبو ينفع لالا لا قمل يطلع لالا    .
هاي الأغنية اصلها ( لولاكي انا ما ماحبيت   ) كمان قديمه .
اعذروني على الألفاظ بس الموضوع جد حلو   .
نعم مقال رائع ويستحق التوقف عنده ومتابعه كل كلمه فيه لان التغيير لازم والتحريف لازم والتغيير في بعض الاغنيات والكلمات لازم من اجل تغيير الروتين ووجود شئ جديد وان من اولئك الاشخاص الذين يحبون وضه الشرق بالغرب والغرب بالشرق فاذا سالني ما هي عاصمه مصر اقول له فيفي عبده واذا سالني شخص من يلعب ( الذي يلعب الفيصلي والوحدات ) مثلا اقول له الارجنتين والزرقاء فيضحك الجميع التغيير شئ كويس كما غيرت سوسن اليوم الصةره لمقالات الغد وازدانت بالجمال وخفه الكلاك وحريه التعبير .
فمثلا هناك اغنيه لازرعلك بستان ورود حولت كلماتها الى لافتحلك علبه سردين وشويه دوالي اعطيك .
وهناك تغيؤ في اغنيه لعصمت رشيد قديمه ليه تشكي من الدنيا ياورد حولت الى ده الشرطه ما بطخش حد .
شكرا اليك يا سوسن واتحفينا بهيك مقالات .
اول مرة ادوء ( اذوق ) الكفتة اول يوم اتغدى ياما على نار الفرن شووها ومن امتى انا بستنى اول مره اول مره .
امتثال رائع ولا حلى من هيك برافو يا سوسن مكحل  .
أما محمد عيسى ، عاشق منتخب " برشلونة " لكرة القدم ، فيؤثر أن يكون تحويره للأغاني متعلقا بهذا المنتخب ، ويمثل على ذلك بأغنية " على دلعونا وعلى دلعونا   يسعدلي اياهم هالبرشلونا " ، .
حبيبتي سوسن كتير تحقيقك خفيف دم وحلو وثنائية جميلة وجود التحقيق مع كاريكاتير حجاج  أعدتيلي البسمة التي غابت عني بعد قراءة الأخبار اللي بتسم البدن .
سلمت وخليك نشيطة برافو عليك وصلت لأكبر فئة الشباب ومن قلوب الناس البسطاء بالأمس أبو أكرم واليوم تحقيق شبابي .
يا سلام رجعتوني 17 سنه لورا والله ايام حلوه وان شاء الله هالجيل يعجبو هيك شي لامو زمان ما كان غير افتح ياسمسم والمناهل وهايدي وعدنان ولينا بس هلا ماشالله 7 قنوات اطفال بتبث على مدار اليوم .
والله فرحت بهالخبرية وانو رجع للتلفزيون من جديدومبروك عالخطوة الرائعة .
بس برضو زعلت كتير لانو دوامي بنتهي 5  30 وكيف بدي اتابعوو ؟ ؟ ياريت تلائولنا حل لهالئصة .
وبالنسبة الى قولك انني اقتبس كلامي منكم   فلا تقل لي ان المثل المشهور ( اللي ما يطول العنب حامض عنه يقول ) هو اختراع وحداتي   وانا شخصيا كتبته عدة مرات سابقا ولكنك لا تقرا كثيرا .
تناقد كبير طيب شو نحكي للي اخد كل البطولات يا ماخد اكبر بطولة انت ولا الموضوع عندك مرة كبيرة ومرة صغيرة يعني انت بتقيم البطولة حسب فهمك الكروي مرة ترتيبها الاول مرة الاخير ( حسب ) ،    .
خليق منطقي يا سيد سيف .
يا سيدي انا بدي اتحدث معك كمان بلغة الارقام   .
وراس روس راس روس الزعيم بطل كاس الكؤوس .
بصراحة انت بتحكي انا احنا كتيرين حكي وانت كاتب جريده بتعليقق وكل كلامك مقتبس من تهليقات جماهير الوحدات ، يعني " بتحكي اكتر منا وبتوخد عنا " .
الرجاء انك تكتب بكلامك مو بكلام غيرك  .
مباره كأس الكؤؤس القادمه بين الوحدات والفيصلي رايحه تكون نار حاميه الوطيس من قاع الدست لماذا ؟ ؟ ؟ .
- الصراحه راحه الوحدات بطل كأس الكؤؤس .
فيصلي و بس .
بعد ان قرات مقتطفات من معظم التعليقات المنشورة على موقع الغد الغراء   ارى ان معظمها للاخوة الوحداتيين   يعني ماشاءالله الوحداتيين كلهم ادباء ومؤلفون   اما الفيصلاويين فتجدهم نادرا ما يكتبون الا عندما يستدعي الامر ان نعلق عليه   وليس على الطالعة والنازلة .
يعني مش العبرة بكثرة الثرثرة وطق الحنك والتعليقات اللي مالها داعي وبالاخر نطلع بسواد الوجه   العبرة ان يكون الكلام على قدر الفعل على اقل تقدير   وسنثبت للوحداتيين ان الرد سيكون في الملعب   وان الفيصلي الزعيم نال بطولتي الدرع والدوري عن جدارة واستحقاق وبمجهوده الخاص ( واللي ما يطول التفاح   حامض عنه يقول ) .
وسلمولي على 8 / 0 بالعربي .
وراس روس الزعيم بطل كاس الكؤوس .
الى جميع محبين نادي الوحدات , الفيصلي الزعيم و كفى , مستوى الوحدات متدني جدا و حرام الفيصلي ان يقبل ملاعبة الوحدات , و اذا الوحدات يهتم بسمعة الكرة الاردنية بلاش يطلع بره خليهم جوا  و سلم يا سلام بطل كأس الكؤوس الفيصلي .
كلنا بنعرف انه الفيصلي فريق كبير وعلى مستوى .
ولصدى الملاعب يعملو حلقة خاصة عن الوحدات بمناسبة فوزه لكاس الكؤوس من هلا برضو .
3 - لامحترفين جدد الان او في الافق لعدم وجود مخصصات ماليه  .
وسلم سلامات كأس الكؤوس للوحدات .
باذن الله لن يقف بوجه المارد الاخضر لا تاريخ ولا جغرافيا وقلبي ووجداني وعقلي مع المارد في حلوه ومره ومبروك كاس الاردن والحبل عالجرار باذن الله .
انتو بتحكو عن الفيصلي بطل 13 مرة ايام مكان يلعب لحالو ويتوج حالو وماكان ايامها المارد الاخضر .
الى عبد المنعم سمور : بدنا تعويذة جديدة .
المباراة في 30 - تموز 7 ومن هلأ بتكتبوا عنها ؟ ؟ ؟ .
شو السالفة .
سلم سلامات كأس الكؤؤس للوحدات .
سلم سلامات كأس الكؤؤس للوحدات .
لانه الكبير من يومه كبير على قولة المعلق الي علق على المباراه العام الماضي ؟ ؟ ؟ .
شكلو متغير نسيم حميد وكأنه ليس هو نسيم حميد ! ! .
الاعلانات لغسيل القولون وصورة الجهاز صرلهم سنين بنزلوا بالجرايد   .
الان بس عرفتوا عن الموضوع ولسة بدكم تناقشوا ! !   .
يعطيكم العافية .
يشتري المزراعين الطن ب 400 دينار ثم يبيعوه للحكومة ب 250 طيب لو حسبا كم يعمل طن البذار لنفترض انه يعمل 5 اطنان اذا العمليه كمايلي : .
تحية اجلال و اكبار لزلم الكرك و احنا معاكوا اهل اربد و الله ييحي النشامى .
لا اعتصامات ولا اشي .
والكثير من الحقوق منقوصة للمعلم ( شو بدنا نعد ) .
من الغريب في العلاوة بس كانت 5 % ماكان في مخصصات .
شو احنا ما بنمشي الا بالضغط .
شو هالمبني اللي عمره يادوب خمسين سنة و يعتبر تراثي ؟ .
لو الامانه خايفه على المباني التراثيه كانت ما سمحت بهدم مقهى الجامعه العربيه مقابل المسجد الحسيني  .
يعني كل الي هدتة الامانة واستملكتة وقفت على هل المبنى ! ! ! اي خلي الناس تشتغل يا امانة حرام واللة ؟  بدي اشوف التراث شو رح ينفعكم ! ! ! .
كان يجب على الامانه ان ان تخبر الشركه بهذا القرار قبل ان تأخذ منه هذا المبلغ الضخم ولكن مادام قد حصل فيجب عليها ان تعيد له مبلغ التسجيل وتشترى منه هذا المبنى بالسعر الذى يقرره هو وان تدفع له تعويض عن تعطيل امواله كل هذه الفتره بعدين ياامانه عمان مبنى عمره 50 عام صار من التراث ؟ ؟ ؟ .
الله يوفق الجميع لقد امتعتونا في كل مبارة لعبتوها .
تريد أن تبقى النقابة المنشودة مستقلة و أنت تعلم ان غالبية النقابات مسيسة ؟ فلماذا هو حلال على الغير حرام على المعلم ؟ ؟ ؟ و ما دامت الحكومة ماشية صح فقل لي إذن لماذا هي خائفة من و جود نقابة للمعلمين , و لماذ للمعلمين اتحاد و لغيرهم نقابة , هل على رأس غيرهم ريشة مثلا , أم لأننا من دول العالم الثالث .
ياالله شو حاب اصير صحفي واكتب عما يجول في خاطري واتمنى حد يتبناني في التعلم والاختبار .
كيف نعرف مين مرشح ومين لا .
والله انا متفاجئة من الاهتمام الكبير من نقابة التمريض بالقضية , ومبسوطة من موقف معالي الوزير , وبتمنى من صحيفة الغد انها توافينا بالتفاصيل و المتابعة للموضوع عشان نشوف حقوق الممرض \ الانسان شو رح يصير فيها .
أخيرا اجا مين يقهرك يا اسرائيل   وغصبا يدخل غزة .
يعني بعدنا ما وصلنا لحل .
لا نريد الانجرار وراء ان الطبيب والممرض دائما مظلومين ، فلا يرغب حتما من يزور اي قسم طواريء الاعتداء عليهما وكل ما يريده الحد الادنى من العناية الطبية وتخفيف الامه أو من معه ويلاقى ذلك بفتور من قبل الطبيب المناوب أو الممرض ما يجعله يحتقن غضبا ويولد ذلك مشاحنة يسارع الطبيب والممرض للشكوى عليها ، كنت متعاطفا مع الكادر الطبي الى أبعد حدود الا ان حادثة جعلتني أغير رأي في المرة الوحيدة التي زرت فيها مستشفى البشير وكانت يد طفلي الصغير الذي سقط عن شجرة متورمة جراء كسرين فيها وبقى طفلي يتلوى وعندما طلبت من الطبيب معاينته قال هناك اناس قبله فاخبرته ان حالته تستدعي ان يكشف عليه فورا ولا يوجد مرضى بمثل حالته وقفز الطبيب فورا ليقول لي بمنتهى الفجاجة ما تعلمني شغلي واتبعها بكلام شعرت كم حقير بعدها كانه يستفزني " تعال اضربنى كفين " وقسما بالله العظيم انه يستحق أكثر من ذلك ، تمالكت أعصابي ولملمت كرامتي التي هدرها ذاك الطبيب التافه وقلت له بالحرف من مثلكم يا دكتور يستحق التقدير وليس الكفوف وخرجت الى الردهة وبعد عشر دقائق استدعاني ليعالج ابني ورفضت ان ادخل الى عيادته على الرغم من انه طلب من ابني أن اتي ورفضت ويبدو انه خجل من نفسه بعدما علم ان كسرين في يد طفلي .
والله في منه الحكي عن الاطباء  في يوم الثلاثاء الساعه 12 : 25 منتصف الليل رفض طبيب طوارئ جراحه م  حمزه علاجي بحجه انني اتيت مره سابقه ( قبل شهر ) وطلبت علاجي وكان هو المناوب وقال بصوت عالي : انت اجيت قبل هيك , انا متذكرك وبعثتك عجراحه الاعصاب ما عندي علاج الك انا ذاكرتي قويه , مع السلامه ( مع العلم انه كان يتحدث بالهاتف عن بيع وشراء سياره لمده 8 دقائق ) قبل ان يراني  كل ذلك قبل ان اقول له مما اشكو ! ! ! وكان عنده د  العظام وخرج  فذهبت لاسعاف العظام كون عياده الكشف مغلقه وقبل ان اقول له اي كلمه قال : ( عياده الاعصاب ) لان سمع زميله قال ذلك ! ! !  فلملمت جراحي وعدت للبيت - فحسبنا الله ونعم الوكيل .
يعني مش عارف شو قصة الشعب والامن العام    تقول يه    وعرب .
يعني هسه تغيرت القضية وصارت كيدية   وكأنه الموضوع صار بين طرفين ذو سوابق   .
الي أخطر من الاعتداء هوه تلفيق تقرير طبي كيدي   لأنه من غير الواقعي انه يعتدي الممرضين على الشرطة   الواضح انه المعتدين هم الشرطة   بس انه تتحول الامور الى مكايدة عشان يبطل موضوع القضية   ويسكت المسؤولون عن الي بجري وهم متأكدين انه الشرطيين ما تعرضوا لأي اعتداء   بدل على انه في خلل غير عادي في نفس المؤسسة .
حقهم باخدو بطريقه احسن من هيك مو على حساب الطلاب ومصلحتهم لانه مثل ما احنا درسنا و تعلمنا واخدنا حقنا كمان ولادنا من حقهم هالشي مو في موعد الامتحانات قامو يعتصموا ويتظاهرو القصد المفروض يعرفو كيف يختارو الوقت المناسب يا سيد .
يا ريت لو توزني كلامك وهدول المعلمين الاساس الي عليه عم يطلعو اجيال ومنهم جيلي انا   وانتي مو بل الاردن حتى تحكي وتعلقي ع هيك موضوع ok نحنا الطلاب كلنا ( بنات + بنين ) نطالب مع المعلمين ب حقهم وتلبية جميع مطالبهم , وانتي احترمي قرار المعلمين واحترمي رأيهم  .
لماذا دائما المعلم مهمش لماذا لا تكون هناك نقابة للمعلمين على غرار المهندسين والاطباء والمحامين وكافة المهن الاخرى  لماذا كل هذا بحق المعلمين الفئه المكافحه مخرجة الاجيال اجيال المستقبل .
بدنا مهاجم قبل المدرب يساند كشكش والافضل يكون له خبرة .
احتراف عامر ذيب ياحسن لمدة شهرين , شهرين فقط , وسيعود للوحدات قبل بداية الموسم القادم , , , اقرا الخبر كويس , , , يعطيك العافيه .
لا يا ادارة نادي الوحدات مشان الله ما تعملوها عامر ذيب بمثابة المحرك الرئيسي للفريق و ما تبيعوا عامر حرام و لمين لفؤيق عراقي ليش العراق في الوقت الحالي غير مؤهل رياضيا فيجب اعادة التفكير بنسبة لعامر ذيب و الله أكبر الدوري اخضر .
نزار محروس مدرب راقي وسيندمج مع الوحدات بشكل رائع اما المدرب القدير ثائر جسام يعطيك العافية ما قصرت بس حبوب ضغط ما ضل بتخلينا مع كل الفرق على اعصابنا .
بلاش يقتلوك فرق الموت ياعامر والله خسارة على شبابك ونصيحة من القلب احترف في في بلاد الشياطين الا العراق واسال من كان خبيرا في العراق ما بعد الاحتلال وان شاء الله نسمع اخبار طيبة عن رفضك للطلب باللعب هناك .
ولن تقوم الكرة الاردنية على هذين الفريقين على طول .
فكركوا احنا عنا كرة قدم ؟ ؟ ؟ .
ما في زعيم مهيمن غير الوحدات .
دايما زعيم .
يا فيصلي وين الالقاب الخارجية بدنا كمان لقبين تلات والكل يعرف في الاردن وخارج الاردن ان الفيصلي له بطولات خارجية وزعيم برا وجوا ارجو .
ديرو بالكو من اللي هالشركه بتعطل مصالحهم طبعا رح يحاربكو بكل الأسلحه مشان هذا زي عش الدبابير وانتو نكشتوه    الله يوفقكو وتساعدو هالمواطن .
انشاؤالله بنتلاقى احنا واللحمة البلدية بالجنة .
الهدوء عادة صفة الاسواق الناجحة حتى تستطيع ان تنمو وتنشط وان استمرار صدور التعليمات حاجة غير مستحبة لانها تؤثر على استقرار السوق ونحن محليا احوج ما نكون الى ذلك  .
صار و الله الواحد يخاف انو يشوف خبر زي هيك لانو اكيد راح نسمع ارتفاع في الاسعار بالرغم من نزول اسعار برميل البترول الى 60 و المشكلة انو ااسنة الماضية كام برميل البترول 70 يعني زي هالايام و كان سعر التنكة يمكن 0  35 و الان نفس الشي بس سعر التنكة 0  69 ممكن بس حد يفهمني شو بيسير    .
يا اخي ليش ما تحكي على الاكل الشعبي الأردني   هو ما في اكل شعبي غير المفتول والمسخن ، أهل الشمال معروفين بأكلة المكمورة والكعاكيل وأهل الجنوب بالمجللة واللزاقيات والرشوف ، وفعلا هاي الاكلات ما بناكلها غير من تحت ايدين الستات الكبار الله يطول بعمرهن  .
المقال رائع , , واكلاتنا الشعبية كمان زاكية بس الا الكرشات والكوارع لو بدي اموت من الجوع ماباكلهم    .
( الكرشات طبعا بدها يومين بس تنظيف وحشي وطبخ وبالنهاية في دقيقة بنوكلها ) اما الطبخات الثانية سهلة لازم ست البيت تنظم وقتها حتى لو كانت تشتغل   .
انا كنت اروح من الكلية الساعة 3 العصر وكنت اطبخ ل أخواني كل اش حتى المسخن    .
شهيتونا .
اعوذ بالله لو تقطعوا راسي ما بمسك الفوارغ والكرشات .
انا بأييد اللي قالو انو هالكلام مو دقيق انا كمان عمري 30 سنة وبعمل كل هالاكلات وتعلمتها من والدتي الله يرحمها وزوجي عزم اصحابو مرة وعملتلهم روس وفوارغ وكرش وفتة كمان وانبسطو يعني اللي بدها تتعلم وتشتغل في مجال واللي بتحب الكسل بتقل لجوزها خدنا عالمطعم ويا عالم بالمطعم اذا بنظفوه كويس ولا لأ غير التكلفة العالية .
بدي اقول لبنات اليوم الكسل قاتل للصحة وبعمل سمنة وامراض اشتغلوا وتعلمواوبتكسبوا صحتكم وثقتكم بنفسكم ورضا ازواجكم واهاليكم و حياة سعبدة .
على راي الهنود انتو عرب يشيل ؟ ؟ ؟ يحط رز ياكل مصران .
انا واخواني زوجاتنا والحمد لله يعملن كل هذه الاكلات وقد تعلمنها اما من امهاتهن او من امي ربنا يطول بعمرهاوعندي اخت هي لا تحب هذه الاكلات ولا تطيق الريحة ولكن من اجل زوجها تقوم بعملهااعتقد ما في شي صعب وقضية الوقت حجج فارغة لان هذه الاكلات تعمل بالمناسبات مش كل يوم ! بس هاذا دلع وقلة حيلة .
وبالنهاية المشكلة مش بنساء اليوم وزمان المشكلة برجال اليوم ! .
ساق الله ع ايام زمان    بنات اليوم بعرفن السهره والطلعه والنق والنكد وانا زهقانه وع الغدا بعملنك طبخ مكس ( زيت وزعتر )    لك اخ ! ! ! .
يا سلام على صحن مصارين وكرشات وفته كوارع جوعتونا عالصبح بس انزل على عمان بخلي الحجه تعملياها مهي واحنا في عمان كنا نعمل كرشات ومصارين ولسانات مره او مرتين في السنه بس بكون عنا زي يوم العيد .
بسب مقال ( مجد جابر ) وهي السبب المباشر في هذا الطلب الرجاء اليوم قبل بكره تجهيز احلى اكله كرشات وفوارف وفت ( مشان الله ) ترى المنظر في جريد الغد الغراء رائع وبفتح النفس وسدر الكرشات والفوارف في منتصف الصفحه الاولى وان حالتي الان يرثى لها : - .
- عيني بتزغلل من منظر الفوارغ .
- بطني بدأ يتخبط ويأكل بعضه .
الرجاء المساعده ارجو تشغيل سيارتك بسرعه والتوجه الى المسلخ انت وجارتك ام صالح وارحمينا بأكله كرشات ( طنيب على ولاياك ) وكل هذا الكلام نابع بصدق صدقوني يا جماعه انا بموت في الكرشات والفوارغ والفت الذي تعده زوجتي بطريقه رائعه وزاكيه وتفضلوا ( الله يسامحك يا مجد جابر ) والى الامام .
مش صحيح هالحكي يعني انا مثلا 27 سنة و بعمل المسخن و الكرش و الروس و المفتول علي اصوله و زوجي ما في حدا قدو    .
يا رب يفوزوا بكاس العالم .
فيكي تطلبو منو اولا انو يغير طريقة تدخلو يجي باسلوب في احترام لالك وبالتي هي احسن ( نصائح ) وليش هو بدو اياكي تتغيري .
ولعلو خير   وان شاء الله يتمما ع خير معو .
يا أخي شو اللي بدهم ياه يصيروا زي قناة أخرى    بدون ذكر أسماء تتنافس فيه المذيعات بكشف مفاتنها للناس ؟ .
هاي قناة إخبارية عالمية مش معرض أزياء زي ما هم فاهمات  .
والله عشنا وشفنامصر يتملي على امريكا ، لاحظو العبارة " إنه على الرغم من أن الولايات المتحدة سعت إلى تلطيف " حدة نص القرار " ، إلا أنها في نهاية المطاف " اضطرت للموافقة على الإملاء المصري وكتلة دول عدم الانحياز  .
يا ريت انشوف الاملاء المصري على اسرائيل بان تسمح لها بفتح معبر رفح .
ياريت يثمر مع الحكومه ويعاملونا كاردنيين   لايوجد لنا اي حقوق  لاجامغه ولا تامين صحي ولا ادخال سياره بجمرك اقساط ولا اي خدمات تنفع المغترب وياريت نلاقي ريق حلو بس    .
طيب وموظفي الجامعات وبخاصة الجامعات الخاصة ؟ ؟ ما راح ينولهم من الطيب نصيب ؟ ؟ .
خلص كله تمام اخر الشهر راح اجيب سيارة .
وبداية شهر 10 ححجز الشقة .
وبشهر 1 بدي اشتي بماليزيا .
الله يخلي جلالة الملكة كنز للأردن والعالم أجمع ، نفتخر أنك ملكتنا لأنك ملكة بالاسم والمضمون    .
بتقولوا مائدة مستديرة شو هالتعبير الرائع هي كل حياتكم اكل .
سيبونا نتفشش بالدخان .
بدل ما نتفشش فيكم ه .
يا أخي سمعنا عن قانون يمنع التدخين في الأماكن العامة ، وين تطبيقه ؟ مش حرام عليكو تقتلو شجرة مشان تطبعوا قوانين ما حدا عنده نية لتطبيقها ؟ ارحمونا .
والله نفسي اتركه .
750 مليون دينار خسائر التدخين يا بلاش والله .
عالفاضي هالحملات تعو شوفو عنا بالزرقاء الكل بدخن .
شو بدنا بالحكي ! ! وخاصة تكون على كرز او تفاحتين يا سلام .
الله يعينها على بلواها بس الحق دائما على اصحاب الاموال اللي ما بدفعوا زكاة اموالهم لانه في في الطفيلة رجال في ذوو نفوذ واموال .
يعني ابنك الكبير ليش ما يشوفلو شغلة و المحترم التاني مش عيب عليهم امهم تشتغل و همة قاعدين .
صباح الخير احمدي الله انو عندك ضمان في كتير ما عندهم لاضمان ولا تنميه يابنت الحلال احمدي ربك الي بدو ينستر في الراتب بينستر بعدين اولادك ليش ما يشتغلو ولا كمان بتصرفو عليهم من الضمان بعدين كل الي على فسحه امل بدهم بيوت لعاد نص المملكه بدها بيوت وضعها مدهور .
وليش انسجن ابنك .
يارب اتفرجينا فيهم يوم اسود ياكريم اللهم زلزل الارض تحت اقدامهم يارب اقسم بالله العظيم انهم طغو وعلو في الارض طغيانهم .
خلي القيديو عندك .
وما بدنا نتفرج عليه .
بياعوكي البياعين .
انا مو شايف اي شي جديد على الساحه اللهم في دول عربيه تأخرت بالشجب و الإستنكار و يمكن ما عاد تشجب و لا تستنكر بس على الأقل نسمع انو الكويت او السعوديه او حتى مصر    بس عادي ما صار شي .
التلفيزيون البريطاني بحكي ان الجنود الاسرائليين بريئين .
والله مو عارف    .
اصبروا فالصبر طيب فسوف يقوم عمرو بالهجوم على اسرائيل بصواريخ الشجب ومدافع الادانه وقنابل الاستنكار وهزي يانواعم .
شو الفايدة من طرد السفراء او قطع العلاقات فكركم اسرائيل سائلة بحدا والله ما هي مكيلة بصاع حدا اسرائيل عندها مخططات .
وبتمشي ضمنن استراتيجيات وما في حدا راح يسلم من شرها   مافي حدا راح يسلم من شرها   الا اللي بيمشي زي ما بدها وبعد ما توخذ حاجتها منه    بالصرماية بتلطه .
ايه وبعدين بها المصيبة شو الحل يا عالم جربنا السلام وطلعوا مابدهم سلام مقاطعة ما بنفع معهم مليون مقاطعة بكفيهم امريكا سانديتهم وموقفتهم على حيلهم لا املك الا ان اقول حسبي الله بكل متواطئ تاجر بدم الشعب الفلسطيني ودم المسلمين واشترى فيه راحة بالهوعاش على انقاضهم .
بكفي يعني كل هالاجرام اللي بعملو الصهاينة مش كفيل انو يصحي الزعما النايمة .
وين العرب ؟ ؟ ؟ .
سبحان الله مافي رد عربي النوم في العسل .
الله اكبر وين الملايين .
وين الرجال وين الشهامة .
والله راح ييجي يوم نبكي بدل الدموع دم على تقصيرنا في حق اخواننا في فلسطين .
مش عارف شو أعلق عاهالمصيبة و لا على الأخ اللي بيخطط تصير نسائهم ملك يمين له بالصبر .
والله يا اخوان انا ما بلوم اسرائيل ولا اليهود ( ليس بعد الكفر ذنب ) بكفي انه اليهود عندهم مبدأ وهو الحفاظ على كينونتهم ولكن نحن العرب والمسلمين بدون عقيدة بدون مبدا بدون اخلاق النساء تقتل والاطفال وشعب يجوع على مرأى ليس العالم لان العالم ينظر الى المسلمين والعرب من منظور خاص ( لا يحك جلدك الا ظفرك ) ولكن على مراى حكام العرب والمسلمين وخاصة دول الخليج القوية باموالها واقتصادها  .
يعني أقل شي ممكن ينعمل طرد السفير الاسرائيلي من عمان و استدعاء السفير الاردني من تل ابيب  .
يوم ما يدخل كلب ازعر بين مجموعةاسود سكرانه   ما بتقدر الاسود تحكي   ممكن تقدر تستنكر .
بسم الله و الصلاة و السلام على رسول الله    انا متأكد بأن في لحظات قريبة جدا سوف يدعون الى اجتماع طارئ للقمة العربية او وزراء الخارجيين العرب لحل هذه المشكلة    يا حرام الاطفال تقتل و النساء ترمل والشيوخ تهان وحرماتنا الاسلامية تهتك    وبحكوا اجتماع العرب اهلين عرب    الحل الوحيد لحل هذه المشاكل كلها هو فتح باب الجهاد واخلاص النية لله عز وجل .
احنا شاطرين بالشجب والاستنكار و الاستهجان والادانه وبعدين وبعدين الله يفرجهاويحرك العقول المصديه  .
ما بقدر اقول الا الله ينعن الضمير العربي ( ان وجد ) لاني وبصراحة اشك في وجودو .
اذا ما كبرت ما تصغر واليهود مش جايبنها لبر ومش فارقة معهم عرب ولا اتراك ولا اروبيين .
الله ينصرهم ويصبرهم ويصبرنا معهم .
اذا سفينة نزلولها طيارات كيف لو سفينة حربية او جيش كان طلعو النووي هذا دليل انهم اضعاف بس مافي حدى يفهم والله ينصرهم امين .
حسبي الله عليكم يالصهاينة .
اكتر من يلي صار بغزه وما حدا حرك ساكن اكتر من صور المجازر والاطفال وما حدا أخد موقف حسبي الله ونعم الوكيل في العرب والله ابل الصهاينه .
جريمه بتبكي الحجر والله الدمعه بتنزل من عيوناومابنقدر نخفيها وحشيتهم اكبر من الخيال يارب دمرهم وانصرنا .
مسخرة ليس من بعدها مسخرة .
يعني هيك بالبساطة هاي .
يعني اسرائيل ليس عاملة اي اعتبار للعالم كله .
عادي غزة اتدمرت ولم يحركوا ساكنين فماذا سوف يفعلون الان حقا انها مهزلة ولكن غزة الجبارة صامده بروح المقاومين ان شاءالله .
مشان الله مشان الله و الله فقعنا و مو قادرين نستحمل ! ! .
لو في شرف و غيرة كان كل المطبيعين سكروا السفارات الصهيونية .
حسبي الله على هيك بشرية .
الله اكبر تركيا والعرب وين ؟ ؟ ؟ مهزلة .
شو ناقصنا احنا في الأردن عشان نستدعي السفير الاسرائيلي في عمان  مع العلم انو السفينة فيها اردنيين .
المشكلة انو من المواضيع الأكثر قراءة موضوع لاعبي الرياضة واحترافهم اللي ما بهم حدا في شيء اما موضوع مثل هاد ما حد معلق عليه .
لا تخليهم يورطوك .
حطوك يا استاذ سميح في الوجه ( الشاشة الاعلامية ) علشان تكون غطاء   .
فلسطين يا وجع العمر يا حلوة احلى من البدر مزروعة بضلوع الصدر روحي تروح فداكي ياحلوة يا قطر الندى يحميكي ربي من العدى كرمالك يهون الردى دوسي ع من عاداكي يا قدس يا دموع النوى يا نار قلبي اللي انكوى يا بلسم الجروح الرجى نفسي اموت حداكي ما هنتي ما ضاع الامل ما نقبل الكون لك بدل يا ساكنة بضي المقل يا غالية ما غلاكي    حطم جميع القيود شيخ رائد صلاح فالقدس والمسجد الاقصي يناديناك وحدة وحدة وحدة وطنية يا فتح ويا حماس كفاكم صراعا عالكراسي ورموز الشعب تتساقط رحم الله شهداء اسطول الحرية والشفاء العاجل للجرحى البواسل والحرية لاسرى الحرية وعلى راسهم القائد الاسير مرون البرغوثي رمز الوحدة الوطنية    نور .
الشيخ رادئدصلاح بخير هو فقط مصاب انشاالله بقيوم باالسلامه وبرجع لناسالم غانم .
لا شئ رسمي لحد الان .
هاظ الي فالحين فيه    .
أسرائيل كيان بدون كرامة ما بنفع معاه الا الدعس بالأحذية .
الله على الظالم وانشالله الله يرحم برحمته هادا الشعب المظلوم من الظالم ويرحم الشعوب العربية من الظالمين .
ما شاله   ما هدا اللي احنا فالحين فيه   شجب واستنكار وادانه   .
متمني بس أعرف شو المقصود ب " أشد العبارات " شو يعني حكوا ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
نكتة بضحك .
للتشاور ؟ ! ما قصرتوا والله .
هلا عمي والله كفيتوا ووفيتوا  .
كلي تعاطف مع شهداء القضية الإنسانية , , لكن أنا بستغرب من الردود التي ما زال القراء يضعونها , , على شو بتلومو حركة فتح والسيد الرئيس ؟ مش فاهم هو الي قصف الإسطول وبالإضافة مين الي يمد إيدو لأخو فتح وقعت على الورقة وللمرة الألف والي ما بدي يستوعب الحقيقة عمرو ما رح يشوفها فتح إلها تحفظات على الورقة زيها زي حماس ورغم ذلك وقعت   لازم حماس هي تتطلع بنظرة وطنية وتوقع على الإتفاق   الله يهديكم ويهدي حماس ويهدي كل البشر .
انتا هذا الي شاطر فيه يا عباس .
والسلطة الجماعة نشفو دم اليهود بالاجتماع الخطير وأسطول الكلام على وشك التحرك فويل للاسرائيليين .
ولكو عيب بكفي قرفتونا بالتمثيليات تبعتكم آل ايش وافقوا على الاجتماع هما وين والوضع وين .
صاير استهتار في هالبلد و بتمنى لو يعطى رجل الامن صلاحيات اكبر ومش كل ما يطخ شرطي طلقه الكل بيضوج اما واحد مستهتر يطلق النار على الدوريه عادي ؟ ! ! ! .
و تاني شي كيف المصابين حوالي 41 شخص و الحادث كان بين باص بيسع 22 راكب و بين سيارة خصوصية , الاّ اذا الباص كان محمل 2 ب كل كرسي ! ! و الله شي بيخوف انا كنت اركب هدول الباصات تبع اوتستراد الزرقاء - الجامعة الاردنية , من هون و طالع مستحيل اركبهم والله شي بيموت من الخوف ! ! ! .
بعدين يا عالم سرعة سرعة سرعة حرام انتقو الله في انفسكم اش ذنب الركاب يعني الي مروح عبيت يتفاجأانو في المستشفى يا رايحة اجرو ولا ايدو والله حرام .
يا عمي وين شرطة المرور    ويلا اللي بصف على كوربا    و اللي زادت سرعته من 80 ل 85 على طريق الغور بس بتخالفوا    والله اشي غريب ! ! ! .
اذا قرأت سبب الحادث رح تعرف انو صاحب الحافلة ما الو اي دخل بالحادث لانو السيارة السعودية داخلة عليه من المسرب الثاني يعني حتى لو كان ماشي بطيء نفس الشي رح يصير معو عموما هاظ قدر ومكتوب والله يرحم المتوفين .
الله يستر ويجيب العواقب سليمه بعدين مع مشكلة الحافلات صار الواحد قلق طوال اليوم حتى يعود اولاده من والى الجامعات ، استهتار من قبل السائقين وتهور وسرعه زائدة ، وعدم صيانة دورية للحافلات والجشع والطمع عند بعض اصحاب الحافلات  .
إن شاء الله ، ربنا يفرجها علينا وعالجميع ! .
اتوقع ان يكون شيحان من المنافسين على دوري الدرجة الممتازة في الايام القادمة وليس فقط دوري الدرجة الاولى وكل التوفيق للنشاما وان شاء الله بنشوف فريق الكرك منور الدرجة الممتازه .
بالعربي الشيخ حسين بالممتاز .
لذلط ادعوطن للتريث و عدم ضعط اللاعبين اكثرمن اللازم .
مثقف كثير رياضيا الاخ  بالتوفيق يا عدنان يابن الرافدين  .
سلم سلم سلمات كاس اسيا للنشامى والنشميات .
مجموعتنا سهلة و لسه بدري على التحضير وقعنا مع سيريلانكا و الهند و بنغلادش و لسه بدري يا حمد , .
لا تستعجل يا حمد التأهل مضمون للدولر الثاني , .
انا بستغرب من الاخوان اللي بكتبوا موضوع , ليش ؟ ؟ ؟ .
مستبعدين سوريا من المجموعه علما بأن المنتخب السوري افضل من منتخبنا بمليون مره مش لأنو هو هيك لا لأنو عندو خامات جيدة من جهاز فني ولاعبين , اما المنتخب عنا ما شاء الله والله ما بعرف كيف بدهم يروحوا على نهائيات اسيا , اما بالنسبه للمدرب عدنان حمد بوجهلو الاحترام بس في اشي يا حمد صغير لازم تعرفو انو المنتخب عنا او اي منتخب بالعالم ما رح يزبط تلمهم قبل البطوله بيومين ونصيحه يا عدنان حمد اترك هالشغله وشفلك شغله ثانيه وسلامتكم    .
تانياً : ما شاء الله يا حمد بتتعب كتير ، الله يعطيك العافية    .
زي ما صار مع منتخب السلة إلي بعد تأهله لكأس العالم ! راحوا حلوا الاتحاد و زين حل نفسه باحسن لعيبه بالبلد و الاتحاد قاعد بتفرج على مسخرة إلها اول ما الها اخر و بكره بقولوا مرحلة الاعداد ما كانت كافية و على ما يبدو ان اتحاد الكرة بقول نحن على الدرب سائرون على اتحاد السلة و كل نهائيات و انتوا بخير .
ممكن المنتخب بدرب واحنا مش عارفيين يا جماعه ممكن المنتخب في معسكر مغلق باسبانيا واحنا مش عارفيين .
لا تخافوا فالله معكم ونحن معكم بس شكلوا منتخبا قويا صامدا ضد رياح السعوديه واعصار اليابان وبركان سوريا ونحن المنتخب الاردني سنكون ماردا قويا بعون الله .
بعدها بكير ضايل اكتر من 6 اشهر على امم اسيا بعدين ما في ولا دولة طلبت من الاردن تلعب خلوها على الله .
فمثلا   ممكن اضافة الحل اذا المدير تلفظ بالفاظ نابية   او ان حدث ان اخطات في العمل   او ان تم الصراخ من قبل زبون مهم   يعني في اشيا كتيرة موجودة في واقع عملنا الشرقي كان يفضل اثراء هالمقال بها  .
ما قيمة حياتي إن لم أكن وحداتي ؟ .
بتستاهل الاحتراف التدريبي ، .
الله يوفق لاعب المنتخب الاردني وفريق الفيصلي الزعيم حاتم عقل الي جدد عقده مره ثانيه ولي اثبت جداره بسعوديه .
الله يصبرك بس معاك حق والله الاعدام ارحم من التعذيب او حتى وجوده خارج وطنه .
الله محي أصلك .
بس وين النقابة ومنح ابناء المعلمين في الجامعات ؟ ؟ ؟ .
لذالك انصح المعلمين بان لا يتعبوا حالهم فلا شيء يمكن ان يتغير ما دمنا وللاسف نغلب المصالح الشخصية والعشائرية والعائلية على المصالح الوطنية .
طيب ارحمو المعلمين .
والله اللي صح للمعلمين من وراء اضرابهم ما صح لغيرهم لكن نأمل ان يتكرموا ويعطوا الطلبه ما يستحقون من الدراسه .
وعقبال الدكتوراه .
شوباش .
طيب فيني اسال وين منقدر نقدم هيدا الطلب ؟ ؟ .
يا الله يعافيها ويشافيها قولوا امين    .
أكيد رح يحكوا القصة قصة شرف بس هذا حكي فاضي  .
الاردن صايرة متل شيكاغو كلها اشرار .
شو ما كان السبب بس مش لهذة الدرجة    .
انا من سكان ماركا الشمالية والبنت الي طعنوها عمرها 14 سنة والله لو تشوفو شكل البنت لتبكو عليها ما حدا قدر يقرب اخوانها شكلهم مجانين ما فهمو القصة    .
حرام علينا كفايا تعامل معاهم حسبى الله ونعم الوكيل .
ليش السرعه يااخوان الله يهدي كل الشفريه على شو مستعجلين والله ما بعرف ما عمر البني آدم كله بمرق مثل لحظه  .
المكتوب مكتوب لكن نأمل ان يكون عبره لجميع السواقين سواء الحافلات الكبيره او المتوسطه ونقول لهم المال بروح وبيجي لكن ارواح الناس صعب تروح وتيجي لان سرعتهم هذه مطاردات وراء بعضهم البعض للسباق على الدور وتحميل الركاب وفي نهاية اليوم مين طلع غله اكثر ونقول الله يرحم المتوفيين وامنيات الشفاء للمصابيين .
بس عنجد الله يعطي العافيه رجال الدفاع المدني ورجال السير لسرعتهم الي الموقع .
أرجوكم يا إخوان حدا يفهمني شو اللي بصير ! ! لإني اللي فهمتوا إنه كل واحد نصب نفسه من القاتل والمقتول مكان رب العالمين أستغفر الله  .
وبتحكوا ليش زادت الجرائم  السبب واضح  المجرم يكافىء بالسجن لانه يحصل على مسكن ومأكل ببلاش احسن من غيره    .
القاتل يقتل ولا عم نستنى بالغرب يطبقو القصاص عشان نقلدهم .
الله تعالى خلق الانسان وهو اعلم ما الذي يردعه عن قتل غيره نحن في دولة اسلامية يجب ان تطبق جميع تشريعات الدين الاسلامي ولا عم بستنو بالغرب يطبقوالقصاص بعدين بنقلدهم .
يعني نص ولايات امريكا احسن منكم لانه حكم الاعدام عندهم مطبق  وانبه ان قتل الشرف في الاردن هو مشابه للوأد في الجاهليه ( وَإِذَا الْمَوْءُودَةُ سُئِلَتْ بِأَيِّ ذَنْبٍ قُتِلَتْ )  .
يعنى 10 سنوات راح تنزل ل 6 او سبع سنوات ، .
طبعا هذا يشجع على ارتكاب الجرائم وخصوصا القتل لأنه فيها حكم مخفف , , , القاتل 10 سنوات , , وزراحت بكيس اللي راحت عليه  .
وبعدين مع القصص هاي والله العظيم صرنا مش زي شيكاغو    شيكاغو نفسها صارت عنا .
ربنا يكوت معك ياام ليث ويبرزقك يارب بس ياام ليث دوري على شغل واشتغلي وساعدي جوزك المريض واهل الخير كتار في بلدنا شوفي غزه ايش صار فيها الله يعينهم اطفال بتموت من الجوع .
شوهتم صورة الدعوة والاسلام كله  الناس وين وانتم فين فكرناك تحكي عن غزة او هموم الاردن لا همومكم الخاصة وقضاياكم الشخصية الصغيرة امام التحديات  لم نعد نؤمن لا بحمائمكم ولا صقوركم  شكلوا احزاب خاصة وتناحروا كما تريدون واتركو الدعوة  افعلوها وإلا سنفعلها نحن بصوت عالي دفاعا عن القاعدة العريضة للحركة ولتكن على حساب قلة متناحرة  .
واضح يادكتور إنه هالمجموعة عندها أجندة وبدها تنفذها بغض النضر عن الوسائل ( كولسة تحشيدو كذب نقض عهود , تشوية سمعة , تنظيم خاص , أي وسيلة ) .
بس إحنا يادكتور المساكين وبعدنا مش فاهمين اللعبة ومستواها .
وين تعيينات معلم مجال .
وين الحالات الانسانية .
للاسف اسرائيل مو سامعة حد وبتعمل يلي بدها اياه بدون اي اهتمام .
انا بطلب من ربي يعطيني منصب اقدر اتحكم بلي ماعندهم قلب ولي لسة نايمين .
ما بدي علق على الموضوع كلو لاني من امبارح مسموم بدني بس الي ضحكني بجد هو .
يعني حلو الجو بالقاهرة هل الايام ومتاكدة انهم حيقضوا وقت حلو بالشمسات ! ! ! .
قال اجتماع استثنائي قال ! ! ! .
والله وانقلبت الايه .
الله يعينو ع مستقبلو اذا وهو صغير 40 سيجارة كيف لما يكبر شو رح يعمل اكيد تاجر ليقدر يكفيه    .
يا حرام  مش طبيعي هالولد , الله يعلم مسؤلية مين ؟ .
مين اعطاه اول سيجارة .
شكلو ختيار صغير  3 سنين بصير يحشش ه .
ولا يقولا قاعدين .
سلطن بيبي سلطن   هادا ليكبر شو وضعه   اه صحيح   يمكن ما حيوصل للاربعين شهر ازا ضل على هالعادة ! .
ان ما يضحك ويبكي معا   ان سبب بحثهم عن علاج لهذه - لا ادري - اقول الظاهرة ام المهزلة ولكن السبب كما قالوا هو ارتفاع سعر السجاير   يعني فلتذهب صحة الطفل الى الجحيم   ولو انهم وجدوا نوعا رخيص الثمن لتركوه يعيش في ( الكيف ) ويعمل دماغ على رأي اخواننا المصريين    .
فعلا العقل زينه وقصه ما بصدقها عقل طفل بعمر سنتين بيدخن وما في اي تاثيرات صحيه عليه ولله غريبه    .
بس انا براي انه هاي مش عاده تعلمها لوحده الطفل ولا من تاثير انه بشم رائحه دخان بالاكيد الام كانت تحاول تعلمه عاده غريبه حتى ينشهر وتعود عليها   صدقا ما عندهم عقل العقل زينه .
هاد عمرو سنتين .
والله قدها ياابو حسين والي خلف ما مات  .
وبنقول ليش البلد مكسورة , والاقتصاد متدمر , لأن في ناس بيشتروا الاشاره بمبلغ 200 دينار وبسجلوا كلفة الاشاره 20 الف ! ! ! يعني ما في عاقل بصدق ان الاشاره الوحده بتكلف 20 الف ! ! ! على شو ! ! ! .
ترى فكرة كميرات المراقبة ممتازة جدا .
بتخفف كثير من الازمة اذا استغلت صح .
انا بقترح على حكومتنا العتيدة بدل ما تعجق حالها وتحط كاميرات وتكلف حالها   أنا برأيي تحط على كل مواطن مبلغ 150 دينار اردني سنويا بدل مخالفات تدفع عند الترخيص هيك قلم قايم عالبركة وهيك بتوفر عحالها كاميرات وغيرو .
بس عشرين الف مش كثير على اشارة ضوئية يعني شو السعره غالي لعل الدرجة على كل حال هذه الامور ليست من أختصاصنة   .
يا ناس حابب اسمي ابني الثاني انشاءالله اردوغان ، حد بس يحكيلي شو معنى كلمة اردوغان ، انا اعلم ان معناها لا يقاس بالالماس والزمرد والياقوت ، بس حاب اعرف من منطلق ديني ، الله نيال عيلتك واولادك وبلدك فيك .
تحيا تركيا ويحيا اردوغان  عقبال باقي حكام العرب .
رجب طيب اوردغان ، فعلا انك تبيض الوجه اكتر من كريم فير آند لفلي .
ونعم الرجال انت    صراحة ما كنت اتوقع انه تركيا توقف وتضحي بوجه الظلم والاحتلال بهالشهامة والايمان والعزة   الله ينصركم وعقبال عنا نحن العرب نرجع فلسطين والعراق    والله ذل ما صار .
اشهد انك حر الله ينصرك وخليك للامه العربيه .
يا ريتني تركي .
يسلم البطن اللي جابك .
خلي الواطي صاحب السد الواطي يوطى و يوطى .
يمكن الموضوع لو بإيد تركيا كان زمان فتحو هالمعبر لو انو اتسكر بالاصل .
بدري يا مان .
يا جماعة الخير هدا الخبر من مبارك للبضائع مش للافراد والناس    بل لبعض البضائع .
هذا يا اخوان ان دل على شيء دل على انو المعبر كان مسكر بأمر رئاسي مو بضغط من اسرائيل متل ما كان ينقال بالأول .
ينفتح لأسباب انسانية مشان القافلة ؟ ؟ ؟ .
بعد خراب البصرة    عفوا غزة    وفقط لإمتصاص نقمة الجماهير العربية والدولية وليس لأسباب إنسانية ولاضميرية ولاعروبية ولا ولا ولا .
مستحيل مش مصدق بالله عليكم يا غد هذا الخبر صحيح ولا كذبة حزيران ! ! ! .
والله إنّي خايف أن تكون هاذه دعاية .
بدري يا شباب ! على شو مستعجلين ! قال طاريء قال ! .
يعني اجتمع مجلس الامن و حلف شمال الاطلسي و المجلس الاعلى لحقوق الانسان و العرب بعد الهنا بسنة بجتمعوا و لسة بقولوا طاريء ! عن جد سلملي على طاريء ! ! ! .
سلملي عطارئ .
الله فتحها عليه باخر عمره   جد انه من المحظوظين   والله يبارك باهل الاسلام ويزيدهم قوة .
لما ساهمنا في المجامول اقنعونا بان الارباح السنويه ستكون ما بين 6  5 % - 9 % , وحسب المرابحه الاسلاميه , وذلك حسب دراسة شركه امريكيه  وبعد 3 سنوات حر المساهم باسترجاع فلوسه  اعطونا اول سنتين ارباح 7 % , وبعدين اخبرونا انه مافي ارباح ورايحين نحولها لشركه مساهمه عامه , وما في فلوس نرجعا للمساهمين  ( يعني بلص عينك عينك )  نرجو من الحكومه ان تبيع املاك بيتنا بالمزاد العلني وان تعيد الى الناس الابرياء فلوسهم من هؤلاء النصابين , الذين لا يختلفون في طريقة نصبهم عن نصب شركات البورصه العالميه  .
انا مساهم في الشركة ارجومن العارفين ان يخبروني ماذا بالنسبة لحقوق المسامين .
على ما اعتقد وقبل 10 سنوات تقريبا احتفلت اليابان بازاله اخر اشارة ضوئية وتم وضعها في متحف للاثار وهذه معلومه صحيحه 100 % والي مش مستدق يبحث في الانترنت ويشوف .
يعني النفط باسبوع واحد نزل مرتين وين الحكومه    .
راعونا عشان تكسبونا .
أول شي وفروا مواصلات للمواطنين وبعدين طبقوا اللي بدكم اياه .
وبالنسبة للأجرة والله سيارات اربد عمان بعد الساعة 10 بصيروا يطلبوا 3 - 5 دنانير عالراكب والتسعيرة دينارين ! ! ! هذا اللي شفته من خلال استخدام خط واحد للمواصلات والخطوط الثانية الله أعلم .
اللي بوخذ منك وما برجع الباقي واللي بغير خطه واللي واللي    .
بيستاهل بدو يلعب على الحبلين .
كل الاحترام لهذا الانسان الرائع ( أردوغان ) : : : عمل اللي ما حدا قدر يعملوا    .
شباب الاردن بيستاهل يكون الو اكبر جمهور والرمثا فريق كبير وجمهورو اكبر من جمهور الفيصلي .
الرمثا ترتيبه الثالث حاليا بعد نادي الفيصلي لكن زمان في التسعينات كان ترتيبه الاول .
اصغر ولد في الاردن بعرف انه جمهور الرمثا اكبر من جمهورالفيصلي وقطعااكبر من جمهور الشباب   اكيد التصنيف في خطأ مش مقصود يا حبايبنا الرماثنة وانشالله بتصلح  .
حرام وانا اعترض لازم الرمثا يحتل المركز التاني بعد الوحدات وتحية كبيرة الى الرمثا واهل الرمثا مع كل الحب والتقدير لجميع ( وحداتي ) .
الانسان اللي معدنه نظيف زيك يا علاء اوجه اليه الف تحيه وحداتيه .
خطوة طيبه من شركه تحترم وتقدر اللاعب ، اللي بعرفه عن الشركه انها من اكثر الشركات المهتمه بموضوع الاعلانات وبتدغع منيح    وكان عندها حمله كبيره عالراديو    المهم سمعنا انه كل كابتن 10000 دينار ةانه الشركه بصدد التوقيع مع مهاجمين لنفس الحمله ، يرجى التوضيح .
الديب للاخضر يا جماعه .
لا زالت الاندية لاتحترم لاعبيها بتوفير ابصط الضرورات التدريبيةمثل ملابس التدريب وغرف غيارات   وشربة ماء خلال التدريب لانني شاهدت اللاعبين يبدلون ملابسهم الداخلية داخل الملعب بل يقضون حاجاتهم امام من يتابع التدريب ( حمام في الهواء الطلق ) هذا عن عدم توفير احذية التدريب كل واحد لابس بوط شكل ولابس مثل مهرجي السيرك الصيفي مع الشتوي وشي لابس جرابات كل فودة شكل ومع ذلك نطالب بتطبق نظام الاحتراف وعقوداحترافية وحقوق اللاعبين وتطوير كرة القدم الاردنية وكل يغني على ليلاه .
ممتاز حتى الاعلانات لاعبيين وصلت عمان / الاردن نيالك يا شفيع ويا عمايره بالاعلانات بتستاهلوا كل خير وانتم ابطال المهم الدعايه تكون حلوه خفيفه الظل على المشاهدين في كأس العالم .
صفقه احتراف عامر ذيب لا نريدها في العراق ومنيح انها فشلت نحن نريد عامر الذيي الفنان المبدع في وطنا وبلدنا .
جمال محمد الخلوق المبدع بالسلامه الى الديار المقدسه وبتستاهل اكثر من هيك يا جار العز يا خلوق يا فنان يا كابتن يا معلم والله الموفق .
اللاعبين الذين يريدون الزفاف الف مبروك يا حليمو وعقبال البكاري وين سهره الشباب حتى نقوم بالواجب يا حليمو .
سلم سلامات المنشيه بدو يولع المدرجات .
بدنا عامر يا وحدات .
مش محتاج تعليق الفيصلي الزعيم .
الوحدات قادم يقوة وان شاء الله الخير في الجايات .
صحيح كلامكوا الافرقه والبطوله كانت ضعيفه اول اربع بطولات  لكن السؤال ليش الوحدات ما اخذولا بطوله هذيك الايام مش البطوله ضعيفه على قولكوا  الجواب : الوحدات اضعف من الفرق الضعيفه اللي كانت مشاركه .
الاردن مرفوع الراس دايماً و مش مستني لعيبة يرفعوا راسه .
وإحكوا على مستواكم .
الفيصلي النسر الازرق وانا متأكد انه رح يحقق انجازات خارجيه و داخليه ان شاء الله .
والله زعيم برا وجوا والله المهم بطولات خارجية وطلعنا الفرق من الدور قبل النهائي .
يسلم تمك استاذنا الكبير ولكن الا تلاحظ ان فريق الريان القطري لا يعتبر مثالا جيدا على الفريق القوي ! ! الم يخرج من الدور الثاني على يد فريق تايلندي مغمور ؟ ؟ .
وحداتي بكل روح .
الوحدات ما عمرو خسر خمسة صفر .
( ومما لا شك فيه أن الفرق المشاركة في النسخ الأربع الأولى كانت عادية المستوى ) هاي أقوى يا أبو غالب .
عجبتني انه اول اربع نسخ كانت ضعيفة للغاية ضمت فرق هندية و يمنية و لبنانية اي كانت ضعيفة و الفوز فيها مش انجاز .
كل العقد بتهون امام عقدة الفيصلي امام شباب الاردن .
( التي شكلت حتى الآن عقدة لفريق الوحدات ، الذي خرج من دور الأربعة فيها مرتين على يد الفيصلي ) اعجبتني قوية صح يا ابو غالب .
والله انا شايف ان ما بضل الكم غير الزعيم رافع اسم الاردن فوق .
أبطال يا شباب مينا    زكرتوني بأغنية أبطال الملاعب : .
الاردن راح يرفع اسمنا عالي واحنة معاك ياغالي معشقة اسامة دغلس .
بالتوفيق للنشامي و اكييد راح يرفعو راسنا مثل دابما   .
الله يوفق النشامى في تحضيره للنهائيات كرة السله ونشالله برفعوا راسنا فوق .
افهم بس وين مكان هذا السوق بالضبط ؟ ؟ ؟ .
وين دوار الحاووز ؟ .
ابوي النشامى .
لازم كل المعلمين يقاوموا ويصبروا لانه ما بعد الضيق الا الفرج .
انا بهني معلمين الجنوب والشمال في الدفاع عن مطالبهم لان الكاسة ( ( طفحت ) ) والوضع المعلمين مزري جدا انا اخوي معلم واللاسف با حرام مش ملأي ياكل ما يوصل اخر الشهر الا وما معاه الا 35 قرش والله حرام على شو بدو يلحق على اجار البيت والكهربا والمي والاكل وغيره من الاساسيات لعيش حياة كريمة الواحد درس اربع سنوات جامعة وعلى الفاضي .
عجبتني العبارة السابقة ، يعني راح نلاقي المعلم مبسوط وفرحان وانحلت كل مشاكله المالية والاجتماعية ، كفى نفاقا وتزلفا    .
لم نسمع كلام جريء ويفش الغل ويرفع الراس مثل الذي سمعناه من رئيس الوزراء التركي اردوغان والذي حرك فينا نحن ابناء هذه الامة مشاعر النخوة والعزة والشهامة والتي اصبحت في غياهب النسيان .
لا اظن   فالمكتوب مبين من عنوانه .
يعني الله يكون بالعون يا سيدتي الصبورة انا بحب اسال عن عنوان او رقم حساب يتم تزويدنا فيه للتبرع بما يتيسر , شي تاني اتذكري اختي انه ام الايتام تزاحم رسول الله صلى الله عليه وسلم على باب الجنة الله يكون معك ويشفي ابنك ويحميلك اولادك  والى ام اليتامى ( ربنا ما يوجع قلبك على غالي ) .
انا مستغرب جدا من ردك اللا انساني واي عيشه انت بتحكي عنها اتقي الله حرام عليكي ما في انسان بتهون عليه فلذة كبده يكشفها امام الناس من فراغ الله يسامحك ويهديكي  .
الله يشفيلك يا يارب و ييسر امرك يا اختي    .
شو يعني تأخر العلاج يزيد من شقائه ؟ ؟ ؟ .
كان مو ضروري انك تعلقي لانه اهل الخير هون كتار ولو كنتي انتي مكان هاي الام كنتي راح تتصرفي هيك ولو هي مو بحاجة كان ما عرت مشكلتها ودقت الابواب فحرام اتقوا الله حرام والله .
ياسيد طارق شكر الك بس انا بحكي من فراغ عنجد الهم تعويضات وما بحكي من فراغ شوف اطفال غزه مالهم وبعدين احكم ياسيدي الله يشفيه ويبعد عن اولادي واولاد المسلمين واولادك المرض وشكرا مره تالته .
مش معقول مش مصدق ردك وانا عن بقرأ في تعليقك ، يعني لو كان ابنك او ابن ابنك ان شاء الله مريض بنفس المرض شو رح يكون شعورك .
يا اخت ام صهيب انا اعرف انا ذوي الشهداء انا لهم علاج وذلك من مؤسسة الشهداء في جبل الحسين للعلم فقط اللهم ارحم شهداء الامة الاسلامية .
ما بعرف ايش بدي اعلق اسر الشهداء عايشين ملوك والتعويضات الي بياخدوها بتكفيهم لولد ولدهم وبعدين مشستفى التحرير الفلسطيني مكفل فيهم مو بس انتي يا ام صهيب في كتير اطفال مرضا شوفي اهل غزه شوفي اطفال الي في الشوراع وانتي بدك مساعده لاحول ولا قوةالا بالله بعدين بدهمايش سويلك الناس ما في منو علاج ابنك غير المسكنات على كل حال الله يشفيلك اياه .
اللهم يشافيه .
وفرج الله همكم واسعد الله قلوب اهاليكم بلقائكم  .
هادا رجال عن جد وموقف تركيا كتب بخط من ذهب لن تنساه فلسطين إلى يوم القيامه .
كله كزب ومو صحيح هالحكي بس اميركا عم تحاول تطلع حالها من اللعبة امام العالم بس هي عم تدعم اسرائيل من تحت لحتحت .
الحمد لله على السلامه وشرفتونا والله يحيي سيدنا اللي عمره ما قصر لا مع غريب ولا مع قريب .
انتو نسيتو نقطة مهمة ! ! اهم شي نظافة القدمين ، يني لما البنت تلبس كعب المفروض يكونو رجليها بغاية النظافة والجمال وبالنسبة اللي جمال المرأة ببين من رجليها ! ! .
هو مظهر مكمل للاناقة ومو اساسي بس انا بتخيل انه لازم التنويع يعني هيك وهيك مو لازم دائما الست تلبس عالي يعني حسب المكان واللبسة وهيك .
الله يرحمه وانشالله مثواه الجنة    والله يرحم كل الرجال الابطال اللي قدموا تضحيات للأمة عاشوا رجالا وماتوا رجالا    ونتمنى ان نكون مثلهم .
والله العظيم بحبك    الله يحيي أصلك اذا ذُكرت الرجال يذكر أردوغان   .
الله يحيي اصلك .
والله شي بيرفع الراس .
الله محيكم انتم ابطال الامه وناصرين المظلوم انتم اصحاب مبدء حقبقي الف رحمه علي ارواح الشهداء الابرار ونشكر كل من كان مع الاسطول من عرب واجانب جزاكوا الله الف خير ولا يضيع اجر المحسنين .
الله يرحمك يا ريتشل كوري يمكن العمل إلي عملتيه يغفرلك ذنوبك ويدخلك الجنة لإنه العرب نفسهم ما عملوا عملتك ومادافعوا دفاعك  .
يا اخوان مجرد صدفة بس مقصودة بالواضح مافي نقابة يا معلمين .
والله ما بدها كل هالحرص هو حدا لامكم ولا عاتبكم مهو اخر شهر كلو ضحك ولعب بالفصليين بدنا نلحقكم على عشر ايام عطلة هي اصلا مطلب للكل .
لول .
عنجد روعه الخبرر .
يسلمو .
اكيد لازم يتم التحقيق مع رجال الامن وخصوصا انه اكتر من حادثة تم فيها قتل على ايدي رجال الامن ولازم يتم معاقبتهم ومحاكمتهم   .
الله يوفقك يا فصيل عنجد كنت مكسب كبير للوحدات اطلب منك انك اضلك .
والله يعطيه الصحه يا رب ويوفقه في مستقبلو القادم .
والله ابدعت يا ابن الوحدات وابن بلدي رفعت راس الاردن عندما احترفت في نادي الشباب في السعوديه .
رح توحشنا والله يا عسل .
الى اللقاء يا كابتن فيصل والله ما قصرت    .
وانا بعرف انتا اغتزلت لانك كنت تحمل كوؤس والاقاب كتير وايدك صارت توجعك    .
وكمان فيصل ابراهيم لانه مبدع صراحة .
الله يوفقك كل واحد خدم الوحدات فيصل ابراهيم ما قصر ولعب معانا وابدع الله يعطيه العافيه رأفت علي من حقه يحترف ويحصل على مبلغ يأمن مستقبله ايضاً عامر ذيب من حقه يحترف ولكن ليس بالعراق حسن عبدالفتاح تميز مع الوحدة ومن حقه أن يبقى مع نادي انسجم معه لذلك يجب علينا ان لا نكون أنانين بحق اللاعبين لأن اللاعب الاردني بحاجة للدعم  .
وسوبر سوبر .
كفانا تدمرا يا وحدات ما هذه الاقاويل والاخبار هل تريدون تدمير النادي اشي اسم البدن عن جد الي بدو يحترف والي بدو يعتزل والي بدو يضل برا والي بدوش يمدد والمدرب روح شو هالاخبار هاذي يا وحدات ارحموا جماهيركوا جيرة الله عليكوا يا ادارتنا .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
والهداف في الاردن ب ( 5 ) الاف .
سلم سلامات الهداف بدو ليرات .
السوبر فيصل ابراهيم الفنان رأفت ابن الحاج علي مين ميعرفمش مين مسمعش باسمهم نجوم الوحدات نجوم الفانيله الخضراء .
سلم سلامات فيصل ورأفت اولاد الوحدات .
فيصل ابراهيم نجم المارد الاخضر والمنتخب الوطني الله يعطيك العافيه كفيت ووفيت فقد كنت نجما رائعا وبارزا وان شاء الله اعتزال موفق ونحن معك دائمه يا برنس .
رأفت علي الفنان بيكاسو ثعلب الملاعب الاردنيه الذي يرسم لوحات فنيه غايه في الروعه والدقه والحلاوه احتراف مناسب في وقت متاسب ومظلش في العمر قد مارح شويه قروش من هون ومن هون تأمن مستقبلك وان شاء الله احتراف موفق وبتظل وحداتي وفي يا رأفت يا ابن الحاج علي .
عامر ذيب نريد ان تفشل صفقته بالعراق احترف في اي بلد يا اخي العراق بلد كلها حروب واحنا مش ناقصين مشاكل احترف بدوري الدرجه الاولى ولا تروح على العراق ( احنا لاقينيك يا زلمه ) .
احمد مرعي عشاء بخمسه الاف دينار صحتين هداف الدوري الاردني بخمسه الاف مبروك يا مرعي وليش ما عزمتنا اللي يكول لحاله بزور .
كل يوم نسمع لاعبيين محترفيين في الاردن ولا واحد عليه العين لغايه اليوم الا البهداري وكشكش زالباقي على الفاضي لم يفعلوا لفرقهم الا خساره البطولات ودفع الفلوس .
اذا فريق حمد خسر في الخماسي الله يسترنا في ( فريق 11 ) شدوا الهمه يا فريق حمد المشوار باوله والا ايش .
سلم سلامات الخطاطبه اروع المقالات .
خذوا الدنيا كلها و سيبولنا رأفت .
عندي استفسار ممكن حدا يجيبني عليه    اذا دخلت الاردن ومعي 14 الف دينار يعني هيك حلال زلال وقانوني وأيضا لازم ابلغ عن المبلغ ؟ .
طبعا لازم تزيد البطاله لانه لاتوجد رواتب كافيه في بداية التعليم وبالذات تعلم الصنعات وايضا غير مشجع تعلمها من حيث التامين الصحي والضمان الاجتماعي وهل 370 دينار كافيه لعيش كريم .
والمزارع الاردني هو اللي ماكلها .
ليش ما جعلوا اللجنه الاوروبيه تدرس اوضاع مشغلين التكسي بانهم يخسرون واوضاعهم صعبه يعني انا اشتريت تكسي لاعيش منه ولكن الدين اكلني ويزيد من قلة دخل التكسي وانهم عارفين في الامانه ليش ما يوحدونا مع المميز الذي خالف كل شروط ترخيصه ولا شخص حاسبهم ولا سالهم .
انا حبيت اشكركم بس .
معظم السينما اصلاً ما فيها شي بيرضي الله   سواءً كانت اباحية ام غير اباحية   لانها اصلا كلها فيها كشف عورات واختلاط ومواضيع ما في داعي لها   لو حكيتوا بموضوع تاني بكون احسن   مع احترامي لكم .
اذكر انو في مثلها بوسط البلد الزرقاء نفس الشكل والافلام .
بالماضي كانت السينما اروع ما يمكن في دمشق وفي عمان وكانت رحله الاسبوع الى السينما لنحضر فيلم كراتي او بروسلي او هندي او حفله بث ماشر وعلى صاله السينما كانت روعه وممتعه تحضر الفيلم الذي تحبه وتختار على انغام ( ببس تسالي بزر ) من اول العرض والى اخره .
ايام زمان احلى سينما زمان احلى كراسي خشب من النوع القديم سينما زمان وافلام زمان التذكره كانت ببلاش الحياه كانت ببلاش الاستمتاع بالفيلم كان روعه ومخمخه اليوم سينما اخر موديل في موقع اخر موديل مع ناس اخر موديل وباسعار اخر موديل .
شاءت الاقدار ان احضر فيلم ( كركر ) اول نزوله في فنق فخم سينما روعه واللي بجنبك ( روعه ) مختلط حظك يكون اللي بجنب حلو .
زمان بجنك اخوك او شخص عايف حاله جاي يحضر فيلم واحد اجازته الخميس وهو مروح دخل على السينما .
الله يرحم ايام زمان .
بعدين اليوم المحطات الفضائيه عبت البيوت وانت في البيت عند مليةن سينما من الاول والى الاخر .
سلم سلامات الستلايت كسر السينمات .
حبيبتي لمى ، ، ، هيك عرفتك ممبدعه وأثبتي انه مجالنا هو للتفوق " العملي " أكثر من مجرد تفوق نظري ودراسي , , , .
مني أنا شخصيا ، ، تهنئة ودعاء بالتفوق ، ، .
ومن طالبات مصلى " قباء " في كلية علوم التأهيل الطبية ، ، وأكيد من كل الناس الي حبوكي ، ، .
لفتة جميلة ، فانا بموت في الملوخية  .
الشوكلاته دائما فيها سعرات حرارية انا مش مسدق انو هاي الشوكلاته تخفض الكوليسترول دائما الحلويات فيها سعرات حرارية مهما كان الشكل اصلا الحلويات فيها - 1 سكر سميد طحين هاي الاشياء بتنصح وخاصة القاتوا مع كل تحياتي مع الطبيبت الغذاء الصحي المتكامل موضوع ما في بالخيال .
يعني صحيح انه الرقيب بياخذ 29 دينار اساسي بس الاجمالي عنده كم ؟ .
يازلمه قول الحمدلله على ما اجاكم واشكر الله والملك ولا تكن حاسد شو يا نيالكم 0 الله يخلي جلالة سيدنا ويمد في عمره ونأمل من جلالة سيدنا ان يضع نصب عينيه المتقاعدين العسكرين في جميع الاجهزه كونهم هم من الرعيل الاول في الخدمه ودام عزك يا سيدى وحماك .
يا ترى بيشمل المتقاعدين العسكريين ( يارب يشملنا ) .
عقبالنا .
الله يرحموا ويجعل مثواه الجنة .
مدام وزارة التربية مطنشة المعلمين ليش بيروحوا الى الحكومة .
انا متقاعد جيش خدمة 16 سنة الراتب الأساسي 29 دينار , في حد من موظفين التربية أو المتقاعدين راتبه الأساسييصل 29 دينار ولا راتب المراسل , اي الي بتعين جديد بالتربية راتبه الأساسي 95 دينار , اي قد راتبي الأساسي خدمة 116 سنة ثلاثة مرات .
ناس بتعرف بتعرف تحترم اردة شعبها وتملك القوة للأعتراف بأخطائها الله يهدي رئيس حكومتنا .
( ماتركس ) عنجد انو اشي ممل .
سلم سلامات من الاردن كل التحيات .
لا حوافز ولا عمل اضافي ولا صعوبه عمل ولا تثبيت لرتب مقطوع نع العلم باننا مياومه منذ عشرون عام حتى الزياده هاي اقرت منذ خمس سنوات ولم تصرف لغايه هذه اللحظه وكم مقداره دنارين ونصف توقعنا ان تصرف باثر رجعي منذ خمس سنوات حين اقرت عندما نتكلم عن اردنخالي من الملاريا اتوقع ان يتم انصافنا لا يعقل رواتبنا لا تتعدى 190 دينار ومحرومون من كل حقوقننا ارجو النشر .
طيب ليش المريضة استنت حتى وصل الورم الى 13 كغم .
الله يحفظ جلالة الملك عبدالله الثاني والله انه مش بس ملك الأردن بلا ملك العالم كله .
انا شخص اصبح عمري 30 سنه ولا اجد عمل كنت اعمل في التجارة المتوسطه وانا الان لا اعمل بسبب منحي لبعض الاشخاص الائتمان التجاري جاري مدين وها انا الان ع الحديده .
انا زوجي وكيل متقاعدسلاح جو معه دبلوم اسلحة من كلية الامير فيصل طلعلو يدرس طب بس ما كان معو ثمن الدراسة فختار انو يكون جندي خادم للوطن الغالي بس للاسف كان الراتب ما بكفي حتى التقاعد بعد التحسين ما اتعدى 260 دينار بندعي الله انويتحسن على الاقل حسب المؤهل العلمي والله يخليلنا ابو حسين ومكارم الهاشميين يا رب .
الله يطول بعمرك يا سيدي .
انا عسكري وابن عسكري والله وافتخر لاني بحمل الشعار فكل الشكر لك ياسيدي على المكرمه ما هى اول مكرمه ولا اخر مكرمه دائما انت السباق في هذه المكارم وايضا كل الشكر لرئيس هيئة الاركان وللحكومه .
والله طول عمرك اصيل .
اطال الله عمر سيدنا جلالة الملك عبدالله الثاني بن الحسين المعظم والله يديمك سيدي .
ولله ولله لو كل دول العالم بها ملك مثل ملكنا لما كان هناك اية مشكله دائما & quot ; شاعر مع مواطنيه من كل قلبه الله يطول عمره بالصحه والعافيه ويبقى فوق روؤسنا جميعا & quot ; وياريت يا سيدنا بان يقوم القطاع الخاص ويعدل الرواتب والاجور ويشعر معنا .
والله يرزقه كما يحب ان يرى شعبه وجيشه براحه نفسيه ومعنويه عاليه والله يديم ابو حسين لهذا الوطن ولهذه الامه .
والله انو جلاله سيدنا الله يطول في عمره ما بنسى حدا ودايما بذكر القوات المسلحه والاجهزه الامنيه الله يطول عمر جلاله سيدنا .
والله على راسي جلاله الملك ما بنسا ناس و يعطيه الف عافيه وصحه ويضل رافع راسنا وين ما نروح    .
أعتقد ان المرحلة تتطلب كوتا رجال كما هناك كوتا نساء ، العشائرية وكثرة الجهل تمنع الأردنيين من اختيار الأفضل ، ولذلك فأقترح تقسيم البرلمان الى مجموعات كوتالأننا بحاجة لبرلمان يراقب الحكومة لا برلمان خدمات خاصة والكوتا الرجالية تؤمن ذلك فالأقوى أبقى    .
هاي صارت عنصرية يا دولة الرئيس : ( آملا أن تدعم المرأة نفسها أيضا ، بأن تنتخب المرأة المناسبة ، وأن ترفع نسبة وجود المرأة في المجلس  ) " .
على هيك الرجال ينتخبو رجال والنسوان ينتخبو نسوان .
بصراحه رمضان اصلا المفروض تكون فيه عطله نظرا لصعوبة الدوام فيه .
أنا مش قادر أصدق عيوني ! ! ! .
انشالله ما يكون حبر على و رق .
يا اخي انا مش مع حماس ابدا ولكن لا يجوز ان تعاقب مصر 1  7 مليون مدني بريء في القطاع  .
العنوان كفى ووفى  .
يللا اجتمعوا الاصدقاء وتاكدوا انه مصالحهم ما حتنضر لو شو ما صار .
ودخلكم ما قرروا بالاجتماع تبعهم    فكره طرد السفراء الاسرائليين وخلع الاعلام الاسرائيليه من فوق الاراضي العربية ؟ ؟ ؟ .
ولا بس لما سمعوا كلينتون تدعوا اسرائيل لفك الحصار صاروا بدهم يكسروا الحصار ؟ ؟ ؟ .
ولا لما مات 16 شخص شجعان بالقافله تحركوا ؟ ؟ ؟ شو نسيوا المجازر على الاطفال و الشيوخ والنساء ؟ ؟ ؟ بس ما اقول الا يا حيف يا حيف على هيك قرارات .
خ .
" " " ادعو الله ان يشرح قلبه للاسلام " " "  ؟ ؟ ؟ ليش ؟ ؟ ؟ يعني المسلمين فايدين الفلسطيين ؟ ؟ ؟ خلي هال الكافر يدافع عنه ! ! ! ا .
يا ريت اسرائيل تحاول تبلش فيه انا متاكد انه شافيز على استعداد .
وما عنده خوف    صار نفسي اعيش بفنزويلا   .
والله انك اشجع رئيس دولة في العالم وصح لسانك وفعلا العرب عاملين حالهم ما الهم علاقة مع انهم اول ناس لازم يحكوا هيك .
لو عندنا 3 تشافيز في الوطن العربي لكانت الامور تسير باتجاه اخر نحو الكرامه  .
يعني يا عرب انتو ما بتستحو رئيس فنزولا الاي هوة في اقصوى الارض حس واحنا الادمنا واحد ما بنحس ليش ؟ ؟ ؟ .
صدق الاي قال ( العرب حاليا خارج التغطيه ) ! ! ! .
الله محي اصلك والله رجل ابن رجل مش صح لسانك يا ريتني فانزويليي .
الاخ السعودي مبين عليه النخوة في الدين نستو انو مطسة وملطعة عند مرتو .
واذا المرة طلقتك عادي   بتلم اغراضك وبترجع بيت اهلك .
اخص ، ه ، لا والله حررنا فلسطين  .
بتعليق بسيط هاي الزوجة ما بتنلام لا والله  .
اما بحكي للزوج الامعة الساقط المتجرد من الرجولة يا اخي والله عيب عليك فوق ما انتا متبهدل وكرامتك صارت بالوحل كمان بتحكي عن بهادلك وماضيك العفن  .
اصلا لازم تنضرب الحق عليه بدو يصحيها للصلاه وهيا مشغوله يا حرام راح عليها الحلم لازم يطلقها بس بالاخر طلع عنجد مو زلمه شو بدنا نحكي ارجالونسوان اخر زمن .
وين رجولتو لما تيجي أنثى تعمل فيه هيك وتسيطر عليه ؟ ؟ .
لا حول ولا قوة الا بالله صحاها لتصلي الفجر زعلت وعصبت لو صحاها على حفلة رقص قامت ترقصله .
يا حرام .
والمشكلة إنو لسه في أطفال .
من منك بصحيهامرة   إن حبت تقوم فأجرها عند ربنا    لا إكراه في الدين   بعدين إنت شكلك متزوج زلمة الله أكبر في نسوان زي هيك   هاي بدها ترباية من أول و جديد .
بس لو انه يربيها مرة وحدة ما بتسترجي ترفع عيونها فيه .
خسارة وين صورة المرأة العربية اللي تحافظ على زوجها وتصونه .
عفية رجال انت ابنها ولا جوزها يا حبيبي .
سلملي على حقوق المراة .
على الئليلة مرة نسمع زلمة اكل ئتلة ، دايماً المرة ، Bravo عليك ، .
اخس على هيك رجال .
شو هل مرأة هي زلمة والله الزلام مو هيك .
إخص على هيك زلم   .
والله انو رجل ولا كل الرجال .
والله يرحمنا كلنا لأنو الشهدااء ربنا بحبهم إختارهم هنه ونحنا لازم نعمل متلهم على شان انول الشهادة ان شاء الله .
ان شاء الله محمد رمضان ستار ورح يرفع راس هالبلد اكثر من هو مرفوع واحنا معاك يا ستارنا .
والله قالولي انه شوارع عبدون فيها شاشات عرض عشان البرايم الأخير   منيح والله خلي هالشعب يعيش   لابقلنا والله ستار اكاديمي   ولكو تا نشبع خبز .
قال ستار اكاديمي   هلا عمي .
- اخي عبدالمنعم سمور   شكرا على ردك المزوق وتحياتي لك ولشخصك الكريم ومقالك تضمن كلمات تسجل من ذهب وهذا هو الكلام الذي ناماه من كل مسلم غيور على دينه .
كل واحد حر برأيه , و الذي يرى ان الموضوع واجب وطني و يرفع راس الأردن يتفضل يصوت , و اللي يرى ان الموضوع تافه ينسى الموضوع و لا يصوّت , لكن لا يحق لجهه ان تحجر على رأي الجهه الأخرى , قل رأيك دون ان تهجم على رأي الأخرين  .
لكن للي بحبه , ان شاء الله كل واحد يدفع الف دينار مسجات , كل عنزه معلقه من عرقوبها    .
لك وينكم يا شباب شدو الهمه وخلينا نرفع علم الاردن وناخد الستار وبليز من جميع الشركات امنيه وزين واورنج فتحولنا التصويت مجاني هاد بضل ابن الاردن حرام عليكم يا شباب الاردن وشباب الوطن العربي شدو معنا الهمه هاد ابنكم ابن بلدكم وينكم يا عالم بدي نسبة التصويت اليوم 100 % خلينا نثبت انو الاردن قوي والاردن اولا واكيد الاردن اولا ونحنا معك يا ابن الاردن .
أنا شخصيا مش عاجبني الخبر ولكني رح أعلق   بلدي أكبر وأشرف وأنظف من إنها تتمثل بشخص واحد مين ماكان ، وخصوصا بمكان    مثل اللي بتحكوا عنه ! أرجوكم لا تزجوا بإسم الأردن في هكذا برامج فكل واحد يحكي عن نفسه وبس ، أما بخصوص الصلاة فيا فاطمة إذا كانوا أبوك وأخوانك وأهلك ما بصلوا فهذا لا يعني أن الشعب لا يصلي ومين حضرتك علشان تعطي رأيك بشعبنا ؟ ؟ كل واحد يحفظ لسانه رجاء ويحترم البلد وأبناءها   إن شاء الله في العام القادم لا نرى مثل هذه البرامج التافهة  على العموم أنا أحترم نشر الموضوع لأنو له معجبين لكن أرجوا أن لا يتم تجاوز الحدود .
ان شاء الله مين عينك تحكمي على الشعب الاردني بيصلي اولا وما بيصلي .
حسبي الله ونعم الوكيل بس بتمنى انتي تكوني من الناس اللي بيصلوا وبيتقوا الله .
ان شاء الله تبقى انت و رحوم لبعض و نتمنى لك الفوز ( ندى ونور من عمان ) .
واليوم تطلبون التصويت لمحمد رمضان وفي ساحه مكشوفه وعلى شاشه كبيره وفي عز الليل والكل هايص ولايص شباب وبنات .
ارحمونا شويه يا ناس .
شو هالحكي الفاضي هاد .
ام انكم ما عدتم تستحون .
يعني في البداية لكل اللي علقوا عن قافلة الحرية ، وربطوا موضوع محمد رمضان بالموضوع    .
محمد رمضان شاب طموح بيغني اغاني طربية زي ام كلوم اللي عشقها العرب وقدسوها ولما كانوا يسمعولها ما كانو يذكروا حرب ال 67 وغيروا من انتكاسات .
نحنا يمكن حزينين لكنا علينا انا نرتقي بعقلونا ونبتعد عن الحساسية وربط الاشياء ببعضها لنكون موضوعيين .
وبعدين ليش ما دام الشعب حزين على غزة واسطول الحرية ما عمل اشي من زما ما هي غزة زمان محاصرة .
ان كلام اخي العزيز سيف ال خطاب مائه بالمائه وكله موزون وبدقه وكيف تحكم ( فاطه ) ان غالبيه سكان الاردن لا يصلون فكيف تحكم بذلك اكيد انها في وسط ليس ومن وسطنا المساجد مليئع بعباد الله دائما والحمد لله والاردن بخير .
اكيد هذه فتنه وراءها الاعور الدجال .
خلي اللي مش عاجبة يكسر تلفزيونه و يبكي على اطلاله  .
دعم من السعودية ما يهمك يا بطل .
والله ما اناعارفة شو هالشغلة الناس عم تتذبح وهو و رحمة ( العراقية ) والعراق ماكله هوا نازلين ببعض بلاش احكي والله عيب هالحركات كيف همه مسلمين وبعملوا هيك ! ! قال رافع اسم الاردن قال .
بكير ليش ما عملتو حملة للتصويت من يوم الجمعة الملضي يعني لما بتصل اللقب للثم احنا بنضيعو روحو شوفو الحملات والمضاهرات للناصيف كيف واتعلمو يا اردنيةوعلى كل حال يارب ينججح الملك رمضان ويفرح كل النشامى .
فاز ولا خسر انا ما بهمني ؟ ؟ و يا غد فلتشجعوا على عمل الخير خير لكم من التشجيع للتصويت لهذا الشخص ؟ ؟ و الله اصبحنا فرنسا ؟ ؟ و كان الاجدر بكم مناقشه ما افصح عنه المسؤولون مؤخرا و هو فرض ضريبه دخل على المغتربين ؟ ؟ يلاحقوننا في ارزاقنا اينما ذهبنا ؟ ؟ حسبي الله و نعم الوكيل  اطرحوا مواضيع تهم المواطن فالفقر و الفساد و المحسوبيه و انجازات الحكومه و التي لم نراها اجدر ان تكون على الصفحه الاولى ؟ ؟ ! ! هل تعلمون اننا عما قريب سنصبح مثل اليونان اذا استمر الفساد و الله يستر البطاله و الفقر هي سمه اقتصادنا  .
من هو محمد رمضات هاظ وهذا ليس بواجب وطني لنصوت ونضيع اموالنا على اشي فارط نعم انا مع ابن السلط لتكن اموالنا للفقراء المحتاجين ليس لشخص يغني لجيبه ولشكله وليس للوطن الوطن ليس بحاجة الى اشكالو .
هذا اللي مش عاجبكم راح مثل الاردن منيح   لأنو داخل باسمها   راح ببرنامج منحل يصلي يا محترمين اه واجب وطني و نص   .
انا ما بقول غير إنو هذا برنامج فاشل و صهيوني كمان ، ، عشان يلهي الناس عن متايعت القضيه الفلسطنية إلي قربو الناس ينسوها و اخر شي بقولو لاحول ولا قوة إلا بالله ، ، ، و عاش الاردن حراً ابياً    .
ايمان شكرا على رايك الحلو .
ضل الواحد الو نفس يسمع اغاني في كل هالظروف هى خلي يسمعنا صوتو في القرأن احسنلو ! .
هيك برامج فاشلة .
ما تدعمو الفقراء والمحتاجين بدل ما تدعمو مثل هيك برامج فاشله .
اذكرو الله احسنلكم من هيك تصويت واتبرعو بالمصاري للناس المحتاجه .
عزيزى القراء من يقراء التعليقات في الاسفل يستنج ما يلي 1 - ان الشعب الاردني لا يجب ان يفرح او يشاهد شيى فنى او اجتماعي 2 - هكلان هم غيره و غيرة مش سال عنة  .
حران يا عالم يكفي اسم المشارك من الاردن من شان ندعم و لي مش عاجبة البرنامح لا يحضر من الاصل .
يجعلون من الاختلاط المحرم امرا مقبولا ومرغوبا   بل ويقيمون له المسابقات والبرامج ويدعوننا للتصويت لفلان وعلنتان   زيادة بالاثم والفجور .
والله ما انا عارف شو هالواجب الوطني يلي بتحكوا عنه ؟ ؟ ادعمو الفقراء والمحتاجين والارامل والايتام وادعموا بناء المساجد وادعموا طلاب العلم ومراكز تحفيظ القران بكون احسن وبتوخذوا اجر مش سيئات لانو كل واحد راص يصوت بوخذ سيئه    في ناس كثير اولاء واهم بالدعم منه .
واجب وطني ؟ نشمي ؟ ثقة الشعب ؟ محبوب ؟ من وين هذي المفاهيم يا & quot ; رم & quot ; ؟ ليه ؟ ستار أكاديمي واحد من أهمل البرامج على الإطلاق ومشبوه وفيه دعارة على الهوا ! كيف يعني واجب وطني ونشمي ؟ النشامى تلطخت إيديهم بتراب الوطن لما زرعوا وحصدوا ، ولما اشتغلوا بعرق جبينهم ولما حملوا البارود بوجه العدو ، أما أخونا هذا اللي ما بيظهر على التلفزيون إلا وهو حاط مكياج وكل الممثلين الرجال قبل النسوان بيعملوا هذه الحركة حتى الخليجيين وحتى المذيعين  أي نشمي وأي واجب الله يعوض علينا وعليكم  .
لما قرأت كلمة دعم حكيت دعم البترول دعم الخبز دعم المحتاجين دعم الفقراء بالاخر طلعت دعم محمد رمضان مبارح كان في مقابله مع ابو محمد رمضان كأنه على مزاج اف ام بحكي انه الاردن كلها بتمر بوقت عصبي وانه هو بمثل الاردن طبعا ما حبيت ارفع ضغط اكثر من هيك وغيرت عن المحطة هلا زين وامنية واورنج بسرقو من الرصيد وما حدا بنتبه انا مني وعليه أكيد ما راح اصوت مين هو وبشو راح يمثل الاردن راح يطلع يرقص ويغني ويلم مصاري .
النشامى همو يلي قاتلوا بمعركة الكرامه وطردوا اليهود من بلادنا والنشامى همو العيون الساهره على راحتنا وهمو رجال الامن والدفاع المدني والجيش العربي والمخابرات العامه والنشامى همو كل موظف حريص على مصلحة الوطن وبقوم بواجبه وبشتغل بذمه وضمير وهو يلي بساعد بنماء الوطن    ادعموا الفقراء طلعوا زكاة الاموال اعملوا طرود الخير خصوصا انو رمضان على الابواب حاليا    ادعموا الناس يلي بتنام بالخيم وتحت الواح الزينكوا    ادعموا مرضى السرطان ومرضى غسيل الكلى وكل واحد محتاج وكل طالب مش لاقي شنته يحط كتيه فيها    ادعموا المدارس الاقل حظا بالصوبات بفصل الشتاء وادعموا العمال يلي بعيشوا على الكفاف وعلى اخر الشهر    ادعموا وتبرعوا للمساجد بكون افضل    مافي داعي تدعموا شركات الخلوي لانو ارباحهم بالملايين وما بعملوا اشي فيه خير الا للدعايات لانفسهم وبس    .
( أضحك ولا أبكي ؟ لأ أبكي أحسن ) .
بس يا ليت ما كان اسمه لا محمد ولا رمضان ، حسبنا الله ونعم الوكيل على هيك برامج وناس بتشارك بهيك برامج ! ! ! .
يعني العالم كله مشغول بغزة وفلسطين الجريحة والأخ ووالده الكريم مشغول بلقب البرنامج بالمناسبة لكل شخص بعتقد أنه هذا البرنامج برفع من سمعة بلده المشترك بكون غلطان ومافي سمعة بلد مع أمور زي هيك هي ديانا كرزون شو سوت للأردن ولا سمعة بلد ولا ما يحزنون الشغلة كلها غنى بغنى مش صناعة طيران ولا مفاعل ننوي يرفع سمعة البلد بالعالي الاردن سمعته بأهل الطيبين مش بمشتركين ( الريل تي في ) .
فكرتو شارك بقافله الحريه .
ان شاء الله الفوز لرمضان ويكون احلا ستار بسما الاردن .
مرحبا مصفاء وبعدين معاكي انتي شاطره في رفع الاسعاروتسمعي جيد عندالارتفاع و الانخفاض بطنشي بسوى حالكي مش سامعه ومامعكي خبر .
اقتسم القطبين الالقاب المحلية ونادي شباب الاردن والرمثا بقو متفرجين بهذه البطولات    بس الفطبول عنا تغير وصرنا نشوف تنافس اشد بين القطبين    بالنسبة لقلة الحضور الجماهيري سببه معاملة الدرك استاذ علي .
وباقي الانديه راضيه بدور الكومبارس للاسف .
كل فريق قدم يلي قدر عليه   وهلا الانديه باستراحة لا مباريات وديه ولاشي .
  استاز علي الشريف قلمك مبدع دوما   يلقي ضوءه دوما حيثما قلت الاضاءه   .
وايضا التحكيم كان سيئا لابعد والموسم جميعه يحتاج لجرده حساب بدايه من الاتحاد ونهاية باللاعبين .
أنا بحكيله خليك بمشاكل ناديك أفضلك ه .
ألف مبروك يا عندليب .
الف مبروك العندليب وكمان لباسم العب الخلوق وشو صارمن شان رافت الرجاء من يعرف عن الخبر وكمان حسن .
مش عارف شو الي بصير بنادي الفيصلي مين ظل مابعتو حسونة قصي ليش ياعدوان متبعهم من مرة .
حتى توضيحات من النادي مافي شو الي بصير واين النشامى مايوقفكم عند حتكم ماظل صبر .
فيصلاوي على طول .
شو يعني حولوا الكليه الى مدرسه   ! ! ! .
يعني بالاخير راح يخذوا شهادة كليه او شهاده مدرسه ؟ ؟ ؟ .
احنا بنطالب وزير التربيه ايقاف هي المهزله .
لانو احنا مش اولاد صغار يلعبو بسمانا والله حرق دمي بمليون ليره .
انا ما بصدق على الله متى اقطع ساعه اجي اعيد .
انا ضايلي مصاري بالكلية بحدود 169 دينار ومارجعولي اياهم لما رحت لمدير المالية صار يقنع فيي انه مااخدهم وانه في فصل اول ولما ساألته ليه ما في صيفي قالي شغلات تنظيمية .
سبحان الله الامر اشد عليهم منا كل جمعة مباركة على اعصابهم وحالة من الترقب والطوارئ بسبب غباء خياراتهم وتشددهم وكرهم للبشر حتى انفسهم لمتى جنودك رح يتحملوا اتوقع اذا الامر اسنمر باي باي نتن ياهو .
عيرنا سكوتك الله يخليك  .
القضيم مش مهمة كتير المهم شو صلر بنقابة المعلمين .
مش ممكن يا أرجنتين يا معشوقة الملاين اه لو تفوزي بكأس العالم .
ولا يجوز منك انك تقول انو العربي لا يستطيع مقارعة الوحدات والفيصلي وشباب الاردن .
من يوم يومك كبير يا وحدات وتحية لرئيس النادي السيد طارق خوري وتحية للسفير التركي والشعب التركي على مواقفه الاكثر من رائعة بخصوص المدرب القادم للوحدات كل الخيارات المتاحة رائعة ولكن من الافضل البقاء على المدرب ثائر جسام ونحتاج لمحترفين بموقع الهجوم مع التمديد للبلدوزر عبد اللطيف البهداري ونحتاج مهاجم محلي على مستوى كبير لتعويض غياب الصقر شلباية مع اتاحة الفرصة للشباب وكلنا معك يا وحدات ياامبراطور يا ملك يا زعيم يا عميد يا رهيب الكرة الاردنية .
ثائر جسام مدرب كفؤ للوحدات فالرجاء عدم تركه يرحل حتى لا نندم على فقدانه ونقول يا ريت اللي جرى ما كان فصدقوني هو الأفضل لنل جماهير الوحدات العظيم , , , .
والله بيرفع الراس هالمنتخب العالي بنجومه والله كلهم نجوم واسماء رنانه باسيا كلها  احنا كلنا خلف المنتخب  ابو قوره لاعب منتمي ولازم يوخد فرصته والجنرال سام دغلس كفيل برفع الحاله المعنويه للفريق باي لحظه في المباراه  ارجو من التلفزيون ان يعيد مباريات من اسيا الاخيره على شاشته لانعاش الذكرى العطرة للنشامى في قلوبنا وارجو من الاتحاد السلوي اتخاذ سبل كافيه لحث الشباب على الذهاب الى تركيا والوقوف خلف النشامى هناك  الله يرفع راسكم يا نشامى ويكون معكم والله انكم رجال بصح .
الحمدلله رب العالمين أنو قبل ما أموت قرأت خبر على جريدة الغد عن كرة السلة .
يارب الله يوفق هذا المنتخب اللي رفع راسنا بالعالي وتأهل لكأس العالم عن جدارة وأستحقاق كان الاولى من الغد منذ لحظة تاهل المنتخب أن تقوم بعمل تقرير صحفي عن وضع منتخب السلة وذلك من أجل حل الخلافات الموجودة بأتحاد السلة ولفت نظر المسؤولين عن هذه اللعبة لتصويب اوضاع هذا المنتخب اللي بيرفع الراس موفقين وياريت يندعم هذا المنتخب زي مابندعم منتخب كرة القدم الفاشل .
وين جمال أبوشمالة ? هاللاعب كثير متميز وما عم نسمع عنه شي ! .
نفسي اشوف يوم اسود على اسرائيل .
كمان كلهم ناشرين نفس الخبر بنفس كلماته .
ننتظر أن تقوم سفارتنا الموقره في البحرين بدعوتنا لإحتفال تنظمه السفاره مع إنو صارلي 3 سنوات بالبحرين ما تلقيت أي دعوى وكل فتره بعطيهم رقم تلفوني ، بس للأسف بضيع منهم .
امريكا تفكر العالم مافهم الطفل الصغير والرجل الكبير يعرف جيد اسرائيل لاتتصرف الابموافقه الماما امريكا واعطائها الضو الاخضر امريكا الان شافت المجازر وهي نفسها ام الدمار والقتل والمجازر اشد من اسرائيل هي واخواتها لكم يوم اغبر من الله وبشر الظالمين بعذاب من الله وغضب ولعنة منه وهم في النار خالدين فيها أبدا ,    اتمنى من كافه دول العالم ان يحركو كل سفنهم الي غزة ويكون عليها دروع بشريه ولايقل مليون شخص .
ولسا العرب متمسكين بمعاهدة السلام    .
و ليسا نازليين نحمي بالسفير الاسرائيلي    .
اتخيلو لو كان اسم السفينه ( جامعة الدول العربيه )    .
يعني العبرة مش بالعدد وليش اهم شي انو ولو واحد يطلع .
انا عن حالي اللي كانوو احسن مني ما بعرف عن غيري على الاقل كانوا هناك ! ! ! .
مش 2000 او 200 الف .
أدعموا قطاع المواصلات بنتحل مشكلة المركبات وبتنحل معها مشكلة التلوث  .
مفيش عرب يستقبلو السفينة .
معقول كمان البحر صار للاسرائيل .
يعني اسرائيل مش شايفه حدا ييضربها او يوقف في طريقها    قال يافرعون مين فرعنك قال ما لقيت حدا يوقفني    .
شايفين ثم اضافت نحن مستعدون لاستخدام السلاح للدفاع عن انفسنا .
الله يصبرهم و يكون لهم معين الي يسمع هم غيرو يهون عليه همو .
الله يصبر اهله ويرحمه ويعوضهم عنه خير يارب .
يا جماعة الخير اول كنت افكر انه سواقين الاردن محترفين .
اولا الله يرحمو ويصبر امو وابو بس للاسف في عنا استهتار بالبلد بسلامة الاطفال اثناء القيادة بالسيارة يعني ببلاد بره بتنسحب رخصتك وبجوز ينسحب ابنك منك كمان ازاكنت بتسوق وحاطط الولد بحضن امو يعني في كراسي اطفال للسيارة بنحط الولد وبتربط فيها وبتحفظ سلامتو عنا ما شاء الله بكون الاب بسوق وحاطط ابنو قدام الستيرنج او الولد قاعد ورا وفاتح الشباك على الغربي ومطلع راسو يعني الله يسامح الجميع وولادنا امانه في اعناقنا ويجب استحداث قانون لحمايتهم اثناء القيادة .
كل شي ببلاش وصابتهم تخمةوو .
بعد ايه يا ام الدنيا    .
هلا منشيه وهلا فيصلي وهلا محارمه على راسي منشيه بدنى انشوفكو في اولا امع اولا اربه الزواهره .
انا متأكدانه في غلط بالتعبير عن الموضوع من قبل الكاتب الخطاطبة يعني شباب الاردن بدهم يدفعوا للاعب بالدولار واللاعب بده بالدينار مش العكس لانه الدينار يعادل تقريبا دولار ونصف .
كبير يا وحدات زعيم و الله زعيم .
نهفة هاد النمر تبع شباب الاردن طب يوخدهم دينار اكثر من الدولار .
الوحدات الزعيم وحسن عبد الفتاح رافع الراس وين ما راح وباسم ان شاء الله كل التوفيق له .
250000 دينار بجيبو 353107 دولار ولليش اللاعب بدو دلار وهم اعطوه دينار ه  .
25000 دينار بيجيبوا اكثر من 25000 دولار يا صالح ؟ ؟ ؟ .
الله يوفقك باسم فتحي بس انشالله تستفيد ماديا ويكون النادي سعودي محرز .
هذا الفريق الليي كلنا كبرنا واحنا نسمع اسماء لاعبيه الرائعيين .
حسن عبد الفتاح ما شاء الله عليك الله يحرسك من عين الحساد .
سلم سلامات مين ماكان المدرب البطولات للوحدات .
حسن عبد الفتاح طول حياته مبدع فنان شاطر ويسموه السوريون ( الشاطر حسن ) وفعلا انك ولد فلته ولد لعيب ولد ازكورت .
وفعلا ( اللي بسمع كلمه الوحدات شو منقوله شاطر شاطر ) .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
شو يادارتنا الرشيداه شو رايكو اتبيعو العيبه والنادي .
والله ما بدي إشي منهم الا إنهم يغلبوا أمريكاو بس  الله ينصرهم  .
هذاشي متوقع و الجزائر منتخب فعلا ضعيف وحرام يدخل كاس العالم وفي منتخبات عربية كتير احق منه بس الحق على مين    .
و اقل من هيك ما عندها .
ووحيات عيونكو اكثر من ربع دينار مارح تحلمو انه تخفض الحكومة المحروقات .
علما انه على حسبة الحكومة التسعير الجاي لازم يكون سعر البنزين 90 = 10 دنانير .
اما اذا بدنه نحسبها بالمنطق فلازم يكون سعر الصفيحه 8  500 دينار .
المشكله في الحكومه مش دايره غير ورا الناس الي مش قادرين يوكلوا خبز الفقراء اصحاب النقل فكروا كيف أتحسنوا دخلهم ويلا الفقير الكل عليه تكسي عمان متسول مرخص بفتحة عداد 25 قرش وبطلب من البلد للنظيف والمريخ والجوفه وجبل عمان بأقل من 50 قرش شو بسووا لفة خيل بدينار الفاليت بصفوا السياره للزبون بدينار وخمسه بدون مصاريف .
بيتنا عندها محامي شاطر لديه خطط جهنميه للضحك على عقول الناس  عندما نصبوا علينا باسهم الميجامول  اخبرونا الموظفين بان نراجع المستشار القانوني ( المحامي )  والذي عمل ( البحر بستان شجر ) وكأن فلوسنا ستعود الينا بعد اسبوع وكان ذلك قبل اكثر من سنتين  كله نصب في نصب  واكيد في اسلوبه الجهنمي استطاع اقناع المحكمه  ولكن ياعداله فلوسنا اين ؟ لازالت المشكله هي المشكله  نطالب بتدخل الحكومه  .
اكيد كلكم شاهدتم نيو ستار الفلسطيني وعلى محطه مكس الفضائيه .
يرحجم ايام زمان واغاني زمان .
والله لزرعك بالدار يا عود اللوز الاخضر .
يوم ورا يوم أمجاده بتكبر .
وانتصارته مالية حياته .
وطني يا مالى بحبك قلبى .
يالى ناديت بالوحدة الكبرى .
بعد ما شفت جمال الثورة .
انتا كبير كبير كبير .
حلو يا مجد يا مالى قلوبنا .
حلوة يا أحلى نغم في حياتنا .
اللى حياتنا شموع حوإليها .
وجحيم ثاير على أعداينا .
شوفو بيروت بعد العدوان .
الاستعمار فين والطغيان .
وبورسعيد حكايتها اتعادت .
عاش وانتصر الشعب العربى  - - - وهذا الكوبلية تغنية فايدة كامل  .
مش صدا شرقى ولا صدى غربي .
يالى هواك عطرة بيحينى .
انتا حبيبى يا وطني العربى  - - - وهذا الكوبلية تغنية شادية  .
صخر جبالنا راح يحارربهم .
راح من الدنيا زمانه ووقته .
لا بنبض الشعب العربى  - - - وهذا الكوبلية تغنية وردة الجزائرية  .
ونتا الخير الدنيا صاينها .
على السد وخد من خيره .
ياللى حياة المجد حياتك .
هنكملك حرياتك .
احنا وطن يحمى ولا يهدد .
احنا وطن بيصون ما يبدد .
بدي احكي قصة يا اخوان .
الله واحد مالو تان .
اولها كان يا مكان كان الها اربع صبيان .
و مين اللي ينسى فلسطين الجنه   .
و الله ما في اروع من هذه الاغاني    و قناة عودة اعادت الروح الى قلوبنا   اغانينا الفلسطينية اغاني ثورية و تراثية    .
بس قناة عودة اعادت مفهوم التلاحم الوحدوي .
بالفعل هادي الاغاني بتحيي فينا القضية وبتذكرنا ريحة تراب الوطن .
بصراحة مثل ما قال اخ من قبل ، اننا بطلنا نصوت لاحد من بعد ما شافت حالها ديانا كرزون وغيرت من ملامحها ، وصارت مغروره ، يعني تعقدنا وبطلنا نصوت لاحد بس ما بقول انه صوت رمضان مش حلو ، .
أنا برأيي لازم يكون اسم البرنامج ستار كذب مو ستار أكاديمي في كل سنةبطلع أردنيين و ما بفوزوهم شو السبب أنا برأيي لا يدخله ولا أردني شو سبب عدم فوز الأردنببن أكيد في تلاعب من قبل الادارة و مدام رولى بالتحديد حتى يخلوا الشعب يصوت و تلروح مصارينا على ناس تانيين .
الى كل مشجعين رمضان سؤال بسيط ازا انتو بدكم اياه يكون ستار ليش ما غلبتو حالكم وصوتو ولا حكي بس .
والله كبير يا رمضاان ورح تضلك كبير وإنت ستار بعيووننا وما في أردني دخل ع الأكاديمية وما صار ستار بفضل سمعتنا وأصلنا   .
احنا كتير فرحنا لرمضان بالنسبه النا للاردنيين هو الستار .
ياخسارة وينك ياطفل غزة الذي ارعب اسرائيل اين انتي يأم غزة تقاتلي بأولادك اسرائيل اين انت ياهنية غزة تدب الروح في مقاتلي غزة و تبشرهم في لجنة ان الله يمهل ولا يهمل الاف الشباب من اهل المسلمين يتجمعون للغناء بينما ملايين الشباب ان كان كفار او مسلمين يتجمعون لنصرة اهل غزة وأهل الحرية والله يخسارة .
لو بدو يفوز حدا بستار اكاديمي كان فاز محمد قويدر بس للاسف وما دامكم بتحبو ومدايئين لهدرجة ليش ما صوتوا ! ! ! جد انكم غبرة وقلت واجب  .
هدول 12 مليون كاسة يعني مش قصة بسيطة    إلا ما يلاقوا تصريفة ليهن .
إذا تركنا المعتقلين جاتنبا وقلنا " إلهم الله " .
سبحان الله , دائما نحن على حق , و منظمات حقوق الإنسان مخطئة , على رأي ياسر العضمة : سبحان الزي خلئوه  .
هذا نتيجة إصرار الحكومة على حرمان المعلمين من حقهم ، فجميع خلق الله لديهم نقابات ، و المعلمون فقط يطالبون بحقوقهم ، على كل هذا وضع طبيعي في الدول العربية , يعني لا صحة و لا خدمات و لا بطيخ , طيب ليش يكون التعليم ممتاز يعني ، مهو كله لاحق بعضه  .
حيهم الكركية والله رجال .
كمان انت مش قارئ التحقيق مينح  التحقيق ما طالب بتغليظ العقوبات   بالعكس الشرباتي انتقدت هالشي صح .
مدام يا اخت مهتمه مش ظاهرة .
ليش بنطالب بتغلظ العقوبات ؟ ؟ ؟ .
لكن جاهلين اكيد ! ! ! .
ولا تمسكي في هاي النقطه فقد وردت خطأ مني وبسحبها لانه شرحها بدو صفحات - اعتبريها كانها لم تكن .
قبل حوالي 15 سنه صادفت شخص عمره 50 عاما وكان هذا الشخص متهم بالاعتداء على ابنته عدت مرات وكان في كل مره تحمل ابنته يذهب بها خارج البلاد ويجري لها عمليه اسقاط للجنين وفي احد المرات اطلقت عليه ابنته النار لكنه لم يمت واصيب في عينه سألته انا شخصيا سؤال عن هذه الواقعه وعن اعتدائه على ابنته وهذه الشغله حرام وانت قضيت على مستقبل ابنتك وسمعتها تصوروا ما كانت اجابته التي تقشعر لها الابدان قال ( هسع انت زرعت شجره والشجره اثمرت ايهما احل بأكل ثمرها انت ام الغريب ) وقفت مندهشا من هول الصدمه والجواب المدوسي ادخل السجن وحكم عليه وبتصور انه الان خارج السجن .
ليش لا ما تقرا جريدة ؟ ؟ اولا يا استاز انت لو قرأت التحقيق منيح رح تشوف انه حكى انها مش ظاهرة  .
ثانيا البنات اللي بتعرضوا ل هالشي مش بالضرورة يكونووا فقراء او حتى جاهلين صح ؟ ؟ .
للاسف يافاضل كلامك مش دقيق .