 .
بدايه الف مبروك فوز فريقنا على شقيقه الرمثا امبارح .
مباراه حلوه بكل شي روح رياضيه ولعب وجمهور وكل شي حتى الحكام كانو مقبوليين برغم بعض الاخطاء .
والي منها ضربة جزاء لا غبار عليها للوحدات لانه اللاعب حتى لو ايده ما راحت على الكره متل ما قال الاستاز عثمان قريني بس الايد منعت الكره من انه تصل المرمى .
على كل برغم فوزنا بس فيه اشيا لازم نفهمها .
لعبنا مباراه حلوه بس ما فيه انسان تابع المباراه صح وبحكي انه كنا نلعب بخطه .
بالعكس طول المباراه معتمدين ع مهارات فرديه رافت وعامر واحمد وسباح والجميع .
بتحس كانه ما فيه مدرب بوجه اللعيبه وكانه كل واحد بلعب لحاله .
بعدين نقطه مهمه جدا واسف للاطاله    .
بداية تشكيلة امبارح راح منها اهم لاعب بمبارياتنا السابقه والي هوا يحيى جمعه اللاعب المتميز ( ( بعدين اتزكر ينزله ) ) .
ليش حاطه عل احتياط ما بعرف .
رامي الردايده وينه ليش احتياط ؟ ؟ ؟ .
بعد ما دخل ابو حويطي ويحيى جمعه شفنا كيف كان شكل المباراه .
بعدين عوض راغب بتلاعبه بمباريات شبه نهائيه ومباريات ما هي بهديك الاهميه ما بشارك ؟ ؟ ؟ مع انه ما بقدم شي الكابتن عوض رغم احترامي لاله .
بالنهايه بحب احكي اخر المباراه صار الفريق عامر ورافت هجوم فقدنا عامر بخط الوسط هاي اخر صرعات الفين وعشره يمكن ؟ ؟ ؟ .
ولازم نلعب بروح قتاليه اكتر ويحسو فينا اللعيبه بجد متل الي بلعبو من غير نفس .
وان شاء الله الكاس الناا .
ورايح جاي رايح جاي الكاس النا رايح جاي لول .
بهني الوحدات جمهور ولاعبيين وادارة وبنقلهم الف مبروك وهي خطوه كبيرة للعودة الى سكة الانتصارات .
وبقول هاردلك للاخوة الرماثنة الي دعموا فريقهم بقوة بالملعب جماهير اكثر من رائعة حقيقتا .
غزلان الشمال    وعقبال الكاس ان شاء الله .
حبي فيك يا معلم كبير يامعلم يا خليفة المعلم والله انك كبير وبستحق انك تلعب باوروبا بصراحة انت الوحيد اللي ممكن تكون خليفة رافت علي ياكبير .
صباح الخير يا اخضر والله يا هيك النشامى يا بلاش والله شهادة لله انكو بترفعوا الراس اه والله الله يحميكوا ويديم عزكوا ويبارك فيكم وبالفنان الساحر البيكاسو رافت ابن الحاج علي وبالمبدع الفنان عامر ابو حويطي الله يخليه يا رب .
و هاردلك للحبيب الرمثا   .
برميل النفط اليوم 72  03  . وصارله هيك 3 ايام وشاشته اليوم ثابته طبعا هذا البرميل صنف اول توب   طيب الحكومة بتستورد صنف الله اعلم كيف بكون يمكن يطلع عليها البرميل ب 50  . وبعد ما يحولوه لبنزين وسولار    الخ ببيعو البنزين اللتر ب 0  6 يعني التنكة ب 12 دينار يعني 17  . طيب الفل رح يكون سعره بسعر البرميل المستورد    عنجد فن ربح صح يا هيك اللي بشتغل يا بلاش    بلا مؤاخذه بلاقي عندكم شغل ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
امنيح انه في جماعه بسال الحكومه التي لا يهمها المواطن التي البترول نازل عالميا وعنا الحكومه ترفعه حسابكم كبير عند الله لانكم دوختوا المواطن صار يحكي مع نفسه .
يوم الجمعة ذهبنا لاحد المولات ونحن على درجات المدخل تنبهت لوجود يافطه ضخمه مكتوب عليها ممنوع التدخين فقمت بإرجاع باكيت الدخان للجيبه وعند جهاز التفتيش أجد مسؤول الأمن والحمايه بدخن وقاعد بشرف على الموظف الواقف بجانب جهاز التفتيش    وبعد ربع ساعه تقريبا أجد نفس الشخص واقف على درجات السلم الكهربائي وقفة لا يمكن وصفها ومناخيره لفوق   فقلت الحمدالله على نعمت العقل حاميها حراميها يعني الأخ ماسك اللاسلكي وبعفط فكرته بني أدم تم وضعه بالمكان المناسب وللأسف   عند سن القوانين يجب التأكد من صلاحية واضعيها ومنفذيها ومتابعيها .
وتقول أم محمد إن زوجها " يعاني من مرض نفسي ، وانفصام في الشخصية وصرع ، ما يجعل من ممارسته لعمل أمرا صعبا    بس بعرف يخلف ! ! @ ! ! حرام .
اتمنى لغرفة تجارة اربد كل النجاح والتوفيق وإلى الامام إن شاء الله ، وكل ذلك بفضل رئيس الغرفة الاخ العزيز محمد الشوحة ( أبو اشرف ) حيث تم إنجاز العديد العديد من الأفكار في سبيل تقدم العمل ، ومواكبة التقدم بتوفير كافة المتطلبات الاساسية واللازمة لخدمة مدينة اربد التي نعشق ترابها ، متمنياً دوام التقدم والازدهار  .
هي الاخبار الجميله الي دائما بنحب نسمعها مش زي اخبار القتل والجرائم نحن شعب نحب التقدم والتعمق بالايمان مشكور للكاتب .
في مثل شعبي يقوللك نورجيك الموت حتى ترضى بالسخونة .
ومع هيك نوعيات    بيطالبوا المعلم بإستعمال الكرت الأحمر والأصفر ! ! ! .
وجايين نتشاطر على المعلم ! طب إذا هاي النسبه صحيحه وأنا متأكد إنها كثير قليله شو المعلم لازم يعمل ؟ وكيف لازم يتعامل مع هيك نوعيه ؟ .
هذة النسبة غير صحيحة ولا قريبة الى الواقع لان النسبة الحقيقية تبلغ 75 % اذا مش اكتر  .
الدخان صار متل اي شي ضروري يمكن شايفينه نوع من التحرر حتى البنات عم يدخنو بالجامعات وجد ظاهرة مو حلوه .
مرة جلبي ومرة كبة والايام الجاية مانعرف ( هو مافية حصانة على اموال الأردن والله حرام ) .
لا والاخير بقلك البلد فش فيها شغل ، احكيلكوا شو المشكلة انه احنا ما بدنا نشتغل .
تعالوا شاهدوا الشارع الرئيسي الدي يمتد من اشارات راس العين بعد نزول جبل عمان الدوار الثالث والدي يمتد حتى اشارات المصدار ويمر امام مباني امانة عمان وانت تسوق السيارة تشعر بانك في الهبوط الحاد في الزفتة وكانها صممت كدلك .
الأردن الهاشمي والحمد لله يحظى بحب العالم أجمل وله مكانه خاصه في الشرق الاوسط ، بس بدل ما نفتخر انو والله صورنا فيلم مش عارف لمين واجا صور بالأردن المخرج الفلاني    واجت المطربة الفلانية وصورت فيديو كليب    ليش ما نفتخر بعمل سينمائي إلنا ونشارك فيه في مهرجان كان    وين الفن والفنانين إلي عنّا    بدمهم دعم ؟ ؟ ؟ .
والله أنا بلوم الاعلام وكل مدير قناه فضائيه    مين هيفا عشان يكتبو عنها    يا خساره .
احلى صداقة هي التي تبنى على حب الله والوطن   وعشان هيك صحبة امنصلى وشلة الاتجاه الاسلامي احلى شلة    وبنئدر فيها نتبادل الافكار والاراء بدون ما يكون معنا شباب عادي يعني مش ضروري يكون في شباب عشان نكون مثقفين    بعدين لاحظت في المقالة انو الثقافة انحصرت بالاغاني والمسرحيات    فهل يا ترى هادي الثقافة اللي احنا بحاجة الها ؟ ؟ .
مرت الفترة الجامعية ( بالمطار ) هندسة طيران ، وما لقيت واحد كويس كلهم مرضاء نفسياً ومابدي هالتعارف .
والله انا دخللت الجامعة الاردنية وطلعت ما انضميت لاي شلةوهلأ بصراحة ندمانة مشان هيك بحكي لطلاب الجامعات عبشو حياة الجامعه وبنفس الوقت ادرسووما تعملو مشاكل .
للاسف اول ما دخلت الجامعة تعرفت على شله تتكون من اربع بنات وشابين ولكن انقطعت علاقتي بهم لاني اكتشفت انها تقوم على المصلحة اما في الدراسة او المال او العلاقات بس شو نعمل الواحد بتعلم من كيسو .
للأسف مرت سنين الجامعة و لم أتعرف فيها على أصدقاء بحق سوى فردين أو ثلاث  إلى طلاب الجامعات بقلكم إتهنو بحياتكم , شوية دراسة و شوية لعب  و الله يوفقكم .
اما شو بلايز    شوف سوق الجمعه سوبر بتسوى بلايز عبدون وصويفيه .
اغلب الامه بتلبس من البالات عادي ما فيها شئ .
بعد اسبوع زمن بتطلع ما تخافو ما حدا بنساها .
انا مش فاهم لما يطلع النفط كلشي بطلع بس لما ينزل كله بظل فوق  بس لما يرد يطلع برضه الكل بطلع  زي الجك .
الشاطر يفهم مبروك يا جماعة .
هاهاهاهاهاهاهاهاهاهاه يعني رمضان السنه بدون رز مصري يا حرام شو رح يسوا اكلين المنسف .
اكيد فريق ليون راح يتاهل لدوري الابطال لانه بالتخصص راح يطلع مدريد يعني ليون لاحقهم لاحقهم بخ .
اشناء الله مباراة الاياب راح تكون باذن الله كما عهدنا وحداتية اللعب والسيطرة والاداء والاهداف وربكوا كريم يا وحداتية وما قيمة حياتي ان لم اكن وحداتي والي ما يطول العنب حامض عنه يقول والوحداتي من الاشارة بفهم وسلمولي على جبر الخمس سنين .
اول امس فاز كل من تشيلسي الانجليزي وبايرن ميونخ الالماني بكاس " جبر الخواطر " على راي اخوانا مشجعي الفيصلي , , , وعشان هيك اشار المعلقون بعد المباراتين ان الفريق جمع المجد من طرفيه , , , اي ان للمجد طرفان احدهما بطولة الدوري والاخر بطولة الكاس ( عفوا جبر الخواطر كما يدعون ) , , , واللي ما يطول الكاس جبر الخواطر عنه يقول  .
ومش مهم مين رح يفوز بالكأس .
كل الشعب الاردني بشجعكم و نتمنى ان ترفعو علم الوطن عاليا وترفعو راسنا ، عتبي على القراء ما يعلقو و ما بشدو ازر ابطال السلة الاردنية مثل ما بعلقو على كرة القدم حتى لو كان خبر تافه ، مع ان كرة السلة اكثر رياضة ناجحة وبترفع راسنا كاردنين  .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
سلم سلامات الراعي الرسمي للوحدات عبد سمور .
تحية كبيرة الى كل متابعي منبر الغد وزاوية التعليقات من كل انحاء العالم وبالاخص الوحداتين وسلم سلامات الكاس للوحدات وسمور بحب الوحدات .
رايحه توله رايحه تشعلل بعد رفع الكأس في ملعب النار والانتصار وبعد لقاء الشياطيين الحمر الجزيره في النهائي وستفرح عمان وفي ليله رائعه جميله انيقه .
يا وحدات شو صار مع فيصل ابراهيم و شو سبب الغيبة لغاية الان سمعنا انه تعالج و بدا يتدرب ؟ ؟ ؟ .
بالنسبة لاعب محمود شلباية فهذا بصراحة خبر محزن للكرة الاردنية فكيف لا نحزن لاصابة هداف وصقر وقناص الملاعب الاردنية الوحيد في وقت كهذا الوقت وانشاء الله نتمنالك رجعة سريعة للملاعب باذن الله بس نفسي اعرف شو هالاصابة الي بتلاحق بلاعبي الوحدات دائما من شلباية للعندليب لفادي شاهين حتى الناشئ السلو ما سلم منها وبنرجع بنقول قضاء الله وقدره والحمد لله على كل شي 0 .
بالنسبة للكشكش الخلوق الف سلامة عليك وانشاء الله ما تشوف شر وبدنا اياك ترجع اسد في الاياب 0 .
بالنسبةلمحمد جمال برضو قضاء وقدر والحمد لله على سلامتك يا نمر ونتمنالك العودة السريعة لاننا بامس الحاجة اليك 0 .
بالنسبة للرئيس طارق خوري فهذا يا طارق ليس بالفعل وقت التهريج وتهبيط المعنويات واذا الكلام صحيح بش حلوة منك يا رئيس النادي الاروع في تاريخ الوحدات الكبير وبتمنى التاثير يكون ايجابي 0 .
بالنسبة لاعب عبدالله ذيب هاض ما بدنا نشوفو نهائيا في تدريبات الفريق لانو لاعب نسي من هو الوحدات 0 .
على راسي يا رمثاوي بس هذي الاغنية بتغنوها لبعض الناس مش للوحداتيه  .
شفت الجول ولا لأ .
و في مباراة الاياب راح نباركلكم اذا فزتوا .
بالسلامةيا شباب والله عين وطرقتكم ، يالله البركة بالشباب ما بقصروا وبجيبوا الكأس للنادي ان شاءالله   .
الحمدلله على السلامةعلى لاعبين الرمثا والوحدات  .
بدنا اياك يا شادي ذيابات اتهلوسنا فريق الوحدات بمبارةالرد  .
وتخلي الحارس يحكي بعد المباراة والله ما شفت الأهداف  .
خلي الجمهور يقول للحارس يا حارس قول الحق شفت القول ولا لأ .
والله يا جماعة ما شفته ( لأني مهلوس )  .
انشالله الجمعه الوحدات يحقق الفوز وبرفع راسنا وبشكر لاخ العبادي .
* محمود شلبايه واحمد كشكش ومحمد جمال اعمده المارد الاخضلا سلامات سلامات سلامات .
كأنه التجار المحليين ماكلين هوا ! ! ؟ ؟ ؟ .
صحتين عالناس شكلها كانت توكل لحمه صينيه .
الله يكون بعونهم ويساعدهم والمثل بيقول الله بوصل منهون وبيقطع منهون    لعل يكون الوصل في إعلان الغد لهذه العائله    بس إحنا بنحكي كأردنيين انو المرأه أردنيه بغض النظر عن زوجها مصر سوري مش مهم عشان هيك التنميه مش متعرفه عليهم بس والله العظيم بعرف ناس معهم مصاري ومش بحاجة وبوخدو مصاري 100 وشوي كل شهر    بس هذول الهم الله إلي بيناموا بالجوع    مش التنميه .
زي ما هوه مكتوب : .
مافي حد ببني بيت وبسكن فيه من دون مايسأل عن الأرض الي حيبني عليها والا راح يحط حالو بموقف انويونذر لإخلاء منزله المقام على أراضي مملوكه من قبل الغير   .
لو استعرضنا اسماء المالكين الزعومين لن نجد للاغلبية اي جذور في هذة المنطقة وكلها حكلي ت حكللك .
معقول هذا الإشي بيحصل في بلد متحضر في القرن العشرين ؟ .
وين العقال وإلا إذا إنجن ربعك عقلك ماينفعك ؟ .
قدها وقدود يادولة ابو عصام الله يعطيك العافيه .
الله عليك يا ابو عصام كلامك مثل الذهب .
بس حاب أحكي يا ريت نكون مخلصين ومتابعين لمنتخبنا الوطني وأنديتنا زي ما بنشجع برشلونه والريال    والله صارت موضه عنا بالبلد برشلونه وريال    ليش ما نفتخر في بلدنا    والله إلي مش عاجبو منتخبنا والوحدات والفيصلي والرمثا يروح يعيش في اسبانيا وانشاء الله الحكومه بتساعدو على الهجره    والله حلوه هاي وين رايحه يابنت ؟ والله ماما رايحه مع اصحابي بالجامعه هلأ مباراة برشلونه    بتروح عاد بنص الليل    والمصيبه بحكولك حريه وديمقراطيه وموضه .
برشا .
صحيح الدنيا صغيرة بس فيها شئ كبير اللي هو \ \ \ فريق برشلونة \ \ \ ما اروع هذا الفريق عند مشاهدة اي مباراة اشعر براحة نفسية - - - اذا نصيحة الى كل مشجعي ريال مدريد \ \ \ اذا بدكم تكونو مرتاحين ومبسوطين مثلي دايما شجعو برشلونة \ \ \ برشلونة للابد \ \ \ .
انا قلت من بداية الموسم الاسباني انه الدوري لبرشلونة رغم التحديات .
اخس عليك يا نتنياهو    هيك بتستقبل ضيوفك    صدق إلا نشجب و نستنكر و ندين و نعري اللي بتعمله و محنا تاركينك بحالك و بتشوف  .
انا مشجع لريال مدريد بس ما ادري السنه ليه الحظ ما كان معنا .
بس اريد اقوول لا مورينهو ولا غيرو يقدرو للبرسا لعيبة ريال بدهم تغييرهادي الحقبقه المره .
ياريت ازا ممكن خلوها الخميس عشان نسافر .
اخيرا شو هالسنه يللي ما فيها عطلات اشي بموت ! ! ! .
والله بدها زغروته بعد صبر اكثر 7 شهور وعطلات كلها جمعة وسبت ! .
يلا بركي ارتحنا من شوفت هالطيارات ! ! .
وقعدنا بالبيت رطبنا شوي ! ! .
ليش مبسوطين هو اللي لغاها مش احنا ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
أحلى كرت أحمر لإسرائيل .
حالات التسمم عم تتكر بضن انو يجب ايجاد نضام جديد و تشديد العقوبات لانو بعد اسبوع بتلاقي المحل رجع فتح .
ما ظل غير انه اهل عرجان وباعون و راسون يتكاتفو ويبتعدو عن الحمص والفلافل    الله يعين الناس والاطفال مش بس بعجلون بكل الاردن .
يعنى الحمص والفول طول عمره ما بتاكل الا لما يكون ملوث يعنى صراحه ازا كان انظيف الواحد بتسمم ولا الفلافل يا عين صبي دمع طبعا بنعمل من اسوأ انواع الحمص الى بكون لونه اسود واحمر وطعمه مر وعشان ايضيع الطعم المر بحطو عليه بهارات وبصل وبقدونس ومش بس هيك الزيت الى بقلو فيه زيت محرك ومحروق وبقلو فيه مليار حبة فلافل وبضل مكشوف بالليل او برا المحل والله اعلم شو دخل فيه من غبار وسحالي ممكن  .
وطبعا في محل بالبلد مشهور الكل بروح عليه ابتقدر اتلاقى فيه كل الى حكيته وممكن اتلاقى على الطاولة معك فار بسلخ بصل وبغمس معك حتى مره في فار قد ما اكل معى خليته يحاسب معى على الفاتورة    .
كلنا نعتقد ان هذه الحالات تتكرر كثير في المطاعم المتدنية المستويات والنتيجة من الناس المساكين والمرة هادي الأطفال  .
انا اعتقد وزارة الصحة يجب ان تشدد اكثر وخصوصا في هادي المطاعم على المعايير الصحية والا تقفل وبلاه هل التلوث واذية الناس  ( لاضرر ولا اضرار ) .
وين المسؤولين عن المطاعم ؟ ؟ .
هاهاهاهاهاها تعليقك زريف كتير ! .
وبالنسبة لمحرر الخبر   انتا متاكد انو من الحمص مو من الفلافل ؟ .
" كبسة " أو تفتيش مفاجئ لحظة فتح المحل أو المطعم للتأكد من أن الثلاجات كانت تعمل طوال الليل واعتقد أن برنامج دليل المستهلك قد سلط الضوء على هذه الظاهرة  .
يعطيكم العافية والف سلامة لكل المصابين / الجو شوب وحمص راح تقلب الواحد وترفع الضغط .
ما لفت نزري في الخبر غير عدد الرحلات   شو هاظ   ما اكثر رحلهم .
بس شو يا جماعة الحراسة بالطايارات الحربية ! ! اشي فاخر ضلو معاه لاخر لحظة ( لغاية الهبوط ) .
الكلام الي كتبتوه صحيح كل الفلوس الي نجمعها طول السنة بتروح على مصاريف شهر منها هدايا ومنها مناسبات ومنها تزبيط البيت  .
بس كله بهون مع الجمعة ولمة العيلة 22 سنة من الغربة وكل سنة بنحكي بكفي هاي اخر سنة , , بس بنرجع وبنحكي هاس السنة الأولاد في الجامعة , هاي السنة بدنا نجوز الولد , هاي السنة , بدنا نبني بيت وسنة بتجر سنة    هاد موال كل سنه .
بس في مشكلة احنا بنعاني منها  ان ليش لما نرجع على البلاد كل الناس بتحسدنا ؟ ؟ اذا صارت مناسبة عرس بدهم يشوفو شو لبسنا ؟ ؟ شو نقطنا العريس ؟ ؟    .
ودايما بفكرو ان احنا في الغربة طول اليوم بنشم هوا والفلوس بتيجي واحنا قاعدين ؟ ؟ ؟ وما بسدقو ان احنا بنتعب فيها  بكفي تعب البال والتفكير في اهلنا  ما بعرف في حدا بصير معه هيك ولا انا بتخيل ؟ ؟ ؟ .
بس كله بهون وبننسى كل هاد مع العيلة هانت مش ضايل اش كلها شهر وبنزل على عمان    .
بس والله يا سوسن الصورة الي بالمقال ومنظر الشجرات بجنن  شكرا عل المقال .
يا ريت نرجع ع الاردن ، ، على أحلى وطن بالعالم كله .
متى بيجي يوم 9 / 7 / 2010 مستحيل أنسى هوا عمان .
صيف عمان بيحلى معك يا حياتي يا عنان    .
والله معكم حق بكل كلمة حكيتوها    اخ متى يجي 30 - 6 وارجع على عمان .
اناعشت في عمان 10 سنوات احلى 10 سنوات في حياتي واخن الى الاردن اكثر ما احن الى العراق بس اجا الوقت الي في الاقامه صارت صعبه وغلا المعيشه ورخلت الى الامارات واحلم يوم تجي العطله وانزل الى عمان بس انشالله الدخول يكون سهل .
لسا ماجربت الاجازه ان شاء الله تكون سعيدة .
ما بتصدق تيجي الاجازه من اجل النزول الى العاصمة عمان لكن بعد دخول الحدود ودفع المخلفات المترتبه على السيارات وبعد عدة ايام من الاجازه والمصاريف من بنزين او استئجار شقه الخ    ما بتصدق ترجع على البلد اللي بتشتغل فيها .
طبعا ما في احلى من التواجد مع الاهل و الاصدقاء بس و الله الغلاء الفاحش و ارتفاع الاسعار و مصداقيه الحكومه الرائعه في اسعار النفط جعلتني احسب الف حساب للتصيف في الاردن  الرحلات في المنتزهات و الاماكن العامه متنفس للكثيرين من اصحاب الدخول المحدوده و المتوسطه ( بركي تفرض الحومه دخوليه عليها مشان تعذبنا اكثر ) لكن اتوقع من الجميع مراعاه للنظافه العامه و توخي الحذر عند اطفاء نيران الهش و النش مشان لا تولع الدنيا و تنحرق اشجارنا الحرجيه ! ! ! و الله يستر من مصاريف عطله السنه هاي .
انا من ناحيتي ما بصدق وانا انزل على عمان لاني بحبهااجوائها بتجنن والحياة حلوه فيها وان شاء اللة نازل ب اخر شهر 6 عشان اتزوج , , اتزوج حبيبت قلبي ونصي الثاني    وان شاء اللة عقبالكم يا شباب ويا صبايا    .
اخ على اجازه الصيف ما احلاها في الاردن الواحد بيشوف الاهل والاحباب ب هالشهر وبنسى الغربه و قرفها .
الله عليك    والله بنعد الايام بالغربة عشان الاجازة    صيف عمان اجمل شي بحياتي    بحبك يا بلدي    جرش عجلون السلط و    لف يو .
إمبارح سمعت خبر إنه في دولة عربية مجموعة دخلت كتاب جينيس لصناعتهم أكبر سلة من القصبز أعتقد إنه هادا الخبر لازم يتصدر الوكالات العالمية , و يمنحوهم جائزة نوبل كمان , لأنه هلإنجاز عمل ثورة علمية و فائدة كبيرة للأنسانية .
ياحرام العقل زينة .
خلصونا و فكونا من هاي القضيه يعني لحد وين رح نظل نستنى .
والله تبنا ما رح نحط مصارينا مره ثانيه مع هاي الشركات .
بس مشان الله رجعونا مصارينا و الله عندي مصاريف و مديون .
شو صار بشركة الشهد لهلأ ما رجعو شي من الاموال .
والله انتو مساكين يا هالمواطنين .
طبعن انو الانسان طماع بس مش لدرجة الاغباء احط كلشي بملكو عشان انسان تاني جرب وحكا والله تمام جربو والله ييسر .
وكمان رئيس الوزراء سمير الرفاعي حكى انه لازم تخلص هاي القضيه بأسرع وقت ممكن .
انا كمان اشتكيت بس لهلا ما اخذت شي حتى الشركة الي اشتكيت عليها ماانكتب عنها اي شيء وصحابها هربوا على مصر والسعودية وعايشين مبسوطين وما حدا سائل عنهم .
متى مانركس ؟ .
شو الفايدة ازا الامانة بدها ترفع المواصلات بنسبة لا تناسب اسعار النفط الحالية ولا حتى ضعف سعر النفط اي 150 دولا مش 70    وكله رايح ارباح لشركات خارجية ولجيوب الامانة الي لحد الان بتشكي المديونية مش عرف ليه وكله من جيوب الناس الي دخلهم ما بكفي اصلا المواصلات   وفي الاخر بحكولك شركة اوتو باص خسرانة .
أنا خاطب وعرسي في شهر 9 بعد العيد على خير ان شاء الله وكلنا مرينا بتجربة شراء الذهب وعانينا ع المزبوط الله يفرجها ع الجميع وتحية من اليمن الى اردننا الغالي وعاصمتنا عمان الي اشتقنالها كثير والك يا ابو سمور وسلم سلامات   الكأس للوحدات .
يجب على الانسان ان يكون مبسوط دائما ومتفائل فانا سعيد جدا لانني رأيت الابتسامه في كلماتك والضحكه في طيات سطورك الرائعه وتحيه من عمان بلد المحبه .
والصيف جاء عندنا والاعراس كثيره والذهب عندنا مرتفع سعره ولكن عنا في الاردن موجود حل العروس وهي مصموده تجد في يدها ست اساور وحلق جنزير اخر موديل وسنسال من العيار الثقيل وفي الاخر نتفاجأ هذا الذهب مع ارتفاع الاسعار وعند الصبحيه نكتشف ان الذهب من النوع ( الروسي ) حتى الذهب الروسي اكتسح السوق المحلي .
سلم سلامات اجا الذهب مع الروسيات .
بخصوص ارتفاع اسعار الذهب او انخفاضه فذلك لا يؤثر سوى على اللي معهم بالوزن الكبير من الذهب اما نحن من نوصف بالغلابه او مستوريين العيشه فلا تفرق معنا لانه الواحد لو كان مع زوجته اكم من اسواره او سنسال او حلق يبقى محتفظ فيهم لوقت .
فالذهب للضروره والزنقه والله يرجمن برحمت وصدق الشاعر حين قال : - .
نحن نريد قوت اليوم بيومه والله يرزق الجميع وسلملي على اونصه 24 بطريقك .
وسلم سلامات الذهب للباشاوات .
عشان الناس تلتزم بالادب .
سيبوكم من اللي اسمه جبر الخواطر .
شكله ما بعرف اشي و بس للاستفزاز .
سلم سلامات الكأس رايح يلحق .
للرماثنه .
يا اخي خوثتنا بجبر الخواطر , , , مش عارف شو بتحاول توصلنا , , , بدك تفرض تسميه جديده لبطولة الكاس واللا شو  .
ياسيدي جبر خواطر , جبر خواطر زي مابدك , بس المهم انكوا طلعنوا منه من دور الثمانيه , , , واهلين جبر خواطر  .
اكلتو راسنا بديمبو وانسيتو انا غلبنا الزمالك بارضه وبين جمهوره يلا حابب اسمع الحجج وفوق هيك ما عندكم ولا بطولة خارجية .
نعلمك بأننا نفتخر بأن نادينا الوحدات خرج من رحم المعاناة من قلب المخيم و هذا شيئ نفتخر به و من قلب المخيم الى زعامة الكرة الاردنية و الهيمنة عليها و دك الفرق رايح جاي و بحبك يا وحدات  .
مش شرط يا اخوي يا عزيزي ان يشجع مثلا جمهور الفيصلي الوحدات خارجيا او العكس فهذا الامر طبيعي وفي كل بلاد العالم وابرز مثال جمهور ايسي ميلان وانتر ميلان لكن المهم الروح الرياضية .
وجبر الخواطر عالله واهديك اغنيه .
يا جماعه باسمي وباسم جمهور الوحدات العريق نحن نعتبر انه اذا احنا اخدنا الكاس او الرمثا اللي اخدوه فهو كله واحد لا فرق بين الرمثا والوحدات .
الف مبروك للنادي الي بدو يفوز بجبر الخواطر ارجو النشر يا غدنا العزيز .
تحيه وحداتييه من الاراضي الاردنيه ومن سمور نصير الوحداتييه الى عماد ابو هيبه من الجاليه الامارتيه ويسعد اوقاتك يا حلو .
و اخوانا الوحداتيه بشرفوا بملعب مدينة الحسن و جيرة الله على كل لعيبة الوحدات ظيوف عندنا بالرمثا .
و الاردن اولا و بحبك يا رمثا .
كل التوفيق للاخضر واتمنى انو المارد يلاقي مصادر تمويل ثابتة بحيث انو اللاعب يشعر بالامان المادي .
* شرف شتات والنواطير من الجزيره .
* انس الزبون والشطناوي من الحسين اربد .
يعني هدف تجاوز خط المرمى ولم يحتسب للوحدات وضربة جزاء لم تحتسب للوحدات وهدف عبدالحليم الملغى مشكوك فيه وهدف الحويطي لا لبس فيه وكسرتوا شلباية وكشكش ولسه عندكو تحفظ على التحكيم ! ! بصراحة هاي ما الكوا حق فيها ! .
لو في حد من حفوا يتحفظ فهو الوحدات   ولكن نحن نقول ان الحكم بشر ومعرض لبعض الأخطاء ! ! .
وسلم سلامات   الرمثا اخو الوحدات    .
وصب قهوة وصب شاي   سلملي عالرايح جاي ، ، وهلا عمي .
من يومة الرمثا مثل ما يقولوها كبير على الرغم من كل الضلم الا انة وافق على حكام محليين وجدد الثقة بهم ليكونوا على قدر المسولية الى الامام يا رمثا يا حكام .
والله انك انت لكبير كمان لانك عندك روح رياضية لانك ابن الاردن .
الوحدات والفيصلي اخوان طول عمرهم .
اي تخبط واي قلة مصاري هي وين كل هالدعم بروح 000000 لازم تكون هناك مراقبة يعني منطقة زي الرصيفة طلعت جهاد عبد المنعم وهشام عبد المنعم وراتب العوضات ومجمد عبد الحليم ومحمد جمال وغيرهم كثير تنزل لهاي الدرجة اي راقبو النادي وشوفو .
مبروك الفوز قي الدوري 4 3 على ابن زهر باركولنا .
سواء بالاك انصاب أو ما انصاب , صربيا بطلة المجموعه الرابعه ان شاء الله .
هاد الخبر ابعتوه لااتحاد كره السله الاردنيه .
الي هي السبب الرئيسي في تراجع كره السله بعد ما وصلت للعالميه .
والله يعمي كرة السله ما بتليق للعرب إلا للبنان .
وهدي يا بحر هدي طولنا في غيبتنا .
وودي سلامي ودي للارض اللي ربتنا .
ودي سلامي يا نجوم للبيادر والكروم .
وبعدها الفراشة بتحوم عم تستنظر عودنتا .
ويا توتة الدار صبرط عالزمان ان جار لابد ما نعود مهما طول المشوار .
وجدتها رائعه    وفعلا إسم على مسمى كتابك لا ملائكه في رام الله ولا حتى في غزه عشان الفلسطينيين يصحووما يضلو أحزاب .
ولعة ايوه دكو بعض .
اولا تفرج عليهم الواحد طوله طول الحيط وغير هيك كتير في طلاب بيشتغلو وبيساعدو اهليهم وغير هيك همه اصلا مش فالحين في المدرسه احنا مش على حد احنا مع الحق روح شوف الناس كيف عايشه شوف المريض الي مش قادر يشتغل يحمدو الله الي اعطاهم الصحه والعافيه ويرحو يدور على شغل ومشكلتنا انو بدنا مكتب ونصير كلنا رووس مو قناره .
ماشي ما بدنا اياهم يدرسوا بس لاقيلهم شغل ولاد 14 و 15 سنه    بس يلاقي الجامعي شغل هدول بلاقوا    الله أكبر    والناس كمان عليهم .
لو كل مسؤول ما بستنا التعديل الوزاري وداير ورا الواسطات عشان يظل بمنصبو لكان بلدنا أجمل من هيك بكثير    .
كل مره بشوف بسكت هاي عندها شباب وهيك الله يعين الناس التانيه الي لااولاد ولا بيت همهم ماشاء الله شباب بتهد جبال اشتغلو لو شو ما كان .
اولادها بيدرسو بعدهم شو بدك اياهم يشتغلو في ايامنا هذه ؟ ؟ .
والا فاضين يتصورو ويطلعو على الجرايد هاد الحكي مو معقول .
يعني بالعربي " ليش اولادها ما يشتغلوا هيئتهم بهدوا جبال " .
الانتخابات هالسنة مختلفة جدا بتمنى الكل بينتخب .
انا ما شملني الإستطلاع وبحكيها بالفم المليان .
ما بدي اشارك في هذا العرس الديمقراطي .
يا هلا ومية مرحبا بالضيف العزيز .
يا رجل حرام عليك لا تقولي عشان المواطن ومش عشان المواطن كلامكم انتو والنقابة كلام فاضي انتو والنقابة بتتسترو على جرائم قاعدة بتصير كل يوم بحق ناس ابرياء وما حدا بحرك ساكن ونقابة الأطباء ما بدها مساءلة لأنو اي دكتور بنضر عندها فهو بضرها فتدافع بالباع والذراع عنه سواء كان خاطىء او لا يجب ان يقر قانون طبي يحاكم المخطئين هنالك اطباء لا يفقهون في الطب شيئا وهنالك اطباء لا يهمهم سوى المال وهنالك اطباء يجمعون الاثنتين والحمد لله يجب محاكمة الاطباء المخطئين يجب محاكمة الاطباء المخطئين يجب محاكمة الاطباء المخطئين .
ثانيا انا استغرب انو في ناس تنشط وتصير صاحبة راي فقط عند التفرقة .
ليش هالمنطق الاعوج وبدكم تسحبوا جنسيات ناس انولدوا بهالارض وعاشو واتربوا فيها .
مش حرام معظم الاساتذة اللي اتربينا على ايديهم هم من اخوتنا الفلسطسنيين الاصل ليش دعوى التفرقة والكراهية .
ليش يا اخوان انا اردني الاصل واثنين من نسايبي اردنيين من اصل فلسطيني يشهد الله انو اللي لمستو منهم احسن من بعض ناس اردنية الاصل .
ليش هالمنطق الاعوج وبدكم تسحبوا جنسيات ناس انولدوا بهالارض وعاشو واتربوا فيها .
مش حرام معظم الاساتذة اللي اتربينا على ايديهم هم من اخوتنا الفلسطسنيين الاصل ليش دعوى التفرقة والكراهية .
والقول العامي بيقول ( لاتغطى الشمس بغربال ) .
حيا الله دولة احمد عبيدات فهو صوت الاردنيين الصادق .
والله معك حق أختي لبنى   عأساس انه الموقع شغال يعني ؟ ؟ ؟ وسامحونا .
اصلا الموقع الالكتروني لديوان الخدمة من شهرين مش شغال .
تصفية حسابات المسئلة كلها لا قضية فساد و لا اشي .
ونرتاح من بهدلة الترانزيت .
اذا ثبت النفط في العالم    في الاردن بطلع .
اذا طلع النفط في العالم    في الاردن بطلع .
اذن شو فايدة متابعة اخبار النفط و اخبار المخزونات الامريكية ما دام الحكومة مش سائلة عن اشي و بترفع عيني عينك ؟ ؟ .
اشي بزهق .
كيف نسبة الفائدة 5 % ؟ ؟ ؟ على حساب اعطيتونا السكن وانا من ضمن المؤهلين لاسكان الديار في ماركا على اساس 3  5 % على المواطن و 5 % على الحكومة ليش صار الكلام هسى انو الفائدة 5 % مع تحميل جميلة يعني تنزيل ثمن الشقة 15 % مابغطي زيادة ال 1  5 % الفائدة اللي زدتوها وانا معاي اوراق تثبت انو الفائدة كانت 3  5 % على المواطن ارجو التوضيح .
شو راي القراء ؟ ؟ سمعت انه المشاريع غير مكتمله والشقق صغيره جدا ؟ ؟ .
شوف التجار بدهم حمايه بس ليش ياتري ؟ ؟ ؟ و ببكوا من سوء الاوضاع ! ! ! و لما تيجيهم الفرصه و الدعم    شوفوا النتيجه    حيث ذكر المقال ( رئيس مجلس الإدارة لاحدى شركات السيراميك محمد غالب ، أكد استقرار أسعار السيراميك والأدوات الصحية ، الا ان بعض التجار استغلوا قرار فرض رسوم الحماية على السيراميك وزادوا من معدل اسعارهم بما يقارب 1  50 دينار على المتر المكعب من السيراميك )  .
شوف التجار بدهم حمايه بس ليش ياتري ؟ ؟ ؟ و ببكوا من سوء الاوضاع ! ! ! و لما تيجيهم الفرصه و الدعم    شوفوا النتيجه    .
سلم سلامات الوحدات بطل كل البطولات .
انه الوحدات العريق الزعيم العميد والعقيد للكرة الاردنية وغير هيك مافي كاس الاردن للوحدات وكاس السوبر للوحدات المارد والامبراطور الاخضر .
الفيصلي الزعيم .
و الفيصلي السنه الجاي راح ياكل الاخضر و اليابس و لا تحلموا ببطولة .
ان شاء الله نشوف مباراه قوية وبتمنى تاهل الرمثا للنهائي والفوز بالكاس واذا فاز الوحدات بنقلة مبروك .
الحمد لالله ان هناك من ينوب عن الفيصلي في البطولات الخارجية الا وهوا شباب الاردن والاهم ان الوحدات من 5 مشاركات ولا بطولة خارجية اما الشباب من 3 بطولات والفيصلي من 4 3 اخ بس اخ على الناس .
شكرا لان الكل نفسه ينقذ موسمه بكاس الخواطر بعدين الفيصلي زهق البطولات وحتا خارجيا شباب الاردن اخد بطولات والوحدات لسا ما اخد وبتحكو انو اقوا من الفيصلي يلا يا عبد المنعم خلينا نسمع تعليقاتك كاس اسيا واخدنا والعرب واخدنا ايش بدنا كمان يلا حكولي .
مزبوط وحداتي قديم و لكنه اضطلر ان يجامل البعض و للاسف تعرض للشتائم من اللذين دائما يشتمون فتغير و اضطر ان يجامل , .
مبروك كأس الخواطر للزعيم و يا ريت دايما تجبروا خاطرنا و ما نطلع من الموسم بلا حمص زي بعض الناس العام الماضي ما صحلهم ثالث و ما شاركوا خارجيا ه .
الفيصلي باقل جهد حصل علدوري والدرع , كيف لو شدينا حيلنا شوي  بس يلا السنه الجاي كل اشي للزعيم والامبراطور والعميد الازرق    تحيه لكل الفيصلاويه ابطال الدوري .
عشان هيك ممكن يتحيز تحيز بسيط بس بالاخر بضل معلق جيد وسلم سلامات كاس الخواطر للجزيرة .
فتحيه الى الوحداتييه في سهره مع الرمثاويه يوم الجمعه القادمه .
اخي شادي اضف الى كلامك تحيزه بشكل كبير مع التحكيم من باب ابعد عن الشر و غنيله , اكثر من موقف تسلل للوحدات و هدف اقرب الى الصحة و ملغي و كان تعليقه ان التسلل واضح و راية موفقة من الحكم و كرة اجتازت المرمى لم يعلق بأي كلمة , هذا استخفاف بالمشاهدين , حتى لا يقول احدا انني متحيز للوحدات هناك راية تسلل غير صحيح للرمثا و التعليق كالعادة راية موفقة للحكم , يا سيد عثمان القريني نحن نحترم تاريخك كمدرب و مذيع رياضي و معلق رياضي , و نرجو منك ان تكون معتدلا في تعليقك , و لا ترضي احدا على حساب الاخر و لا تهتم للبعض عندما يوجه لك الشتائم و لا تتحيز لفريق و لا تعطي فريق اكبر من حجمه الطبيعي , نتمنى ان تستمع دائما بتعليقاتك و كن متأكدا ان الرزق على الله  .
الاخ عثمان القريني وانا اتابع مباراه الوحدات والرمثا    لماذا هدا التحيز انت معلق اردني والفريقان اردنيان والمعلق من اهم سياساته ان يكون محاديا متل الحكم  رغم كل الفنيات التي قام بها لاعبين الوحدات وانت لاتذكر سوى الصقر لقد جعلتهو اماما افضل من بيفون وهذه ليست اول مره اخي عثمان انت محبوب لجميع الاردنين بقدرتك في التعليق فارجو ان لا تخسر هذه الثقه بسبب موقف معين وشكرا لكم .
الف تحية وتحية تقدير واحترام لوحداتي من فلسطين وانشاء الله الكاس سيكتسح اللون الاخضر للموسم الثاني على التوالي .
ما في داعي نضحك على حالنا فالرمثا ما شاالله عليه شباب صغار ولكن الوحدات يملك الشباب والخبره فما فيه داعي للنفخ الزايد عن حده وانشاء الله بنشوف مباراه حلوه وتليق بالفريقين , , .
الف ترليون مبروك للاهلنا بجنين افتتاح الملعب البلدي الجديد وكلنا معكم .
بالسلامه يا شلباية و ننتظر رجوعك و غيابك خسارة للوحدات و المنتخب    .
معركه رياضيه شريفه بالتنافس بين الرمثانه والوحدات .
بدنا دعم من الجلس الاعلى لشباب لزعيم .
والله انو رئيس المجلس الاعلى لشباب انوزلمه غانم لئنو بيطمن على الانديه وبيشوف ايش بدهم وشو محتاجين الله يحفضه ويوفقو    .
اللي ما فهمته ليش بحكو بالسنت و اي سنت بقصدو ؟ ؟ سنت امريكي ؟ ؟ استرالي ؟ اوروبي ؟ طيب ليش ما بحكو بعملة المملكه ؟ ؟ و بعدين اذا كانت الطاقه الناتجة من الشمس هلا اغلى بعد كم يوم بتصير ارخص لانه اسعار النفط رح تزيد و النفط مش دائم و توليد الكهربا من الشمس بالنسبة للاردن مثل استغلال اراضينا للحصول على الاكتفاء الذاتي بالنسبة للغذاء يعني ما بنكون خاضعين للمساعدات الخارجيه و بالتوفيق للجميع ، ، راجيا استغلال مهندسينا المحليين قدر المستطاع بعد تدريبهم و تأهيلهم .
ذكر المقال ان : ( وأن كمية الاشعاع الشمسي الساقطة في يوم واحد على محافظة معان يمكن ان تسد احتياجات العالم من الطاقة في يوم ) و ليش منتظرين حتي هسا ! ! ! .
لدولتكم خلنا كل الحب والاحترام والتقدير .
ممكن سؤال اش راى دولة ابو عصام في حكومة الرفاعي الحاليه وليش عمر الحكومات عنا في الاردن قصير .
السبب كلو من المدرب لازم يغيروه .
والله يا ست امل سيدنا الله يمد بعمره ما ترك مجال للحكي بهاده الموضوع لانه كل المصابين بهاد المرض بتوجهوا الى الديوان الملكي العامر وبلاقو مطلبهم بنصحك انك تروحي على الديوان .
الله يشفيكي يارب ويبعد عن اولادك المرض هاي بتستاهل الدعم من اهل الخير بيكفي مرضها ونفسيتها بس سؤال وين زوجك من هاد الشي وينو روحي الديوان الملكي العامر في كتير ناس بيتعالجو على حساب سيدنا والله يشفيكي .
والله المحابيس حياتهم احلى من حياتنا ب 100 مره اكل وشرب ونوم ببلاش ولا الحكومه عم تهتم بمشاغرهم كمان والله نيالهم  .
ما شاء الله نيال المساجين الي جوه ويا حسرتي على الغلابة الي برة في احسن من هيك فنادق خمس نجوم وبالمجان وبدكوا الجرائم ما تزيد في البلد الواحد بفش غلة وبعدين بورح يستجم في الفنادق عفوا ( السجون ) وعلى حساب الغلابة .
حلو ، بس عندي افكار احلى واروع من هيك .
رضينا بالبين و البين ما رضي فينا .
ولله حرام حرام حسو بناس شوي الله يكون معاهم .
طبيعي جدا ان ترفض اسرائيل مثل هذا المقترح لانهم مش ساءلين بامريكافمعقول يسالوا بقطر    ثم ان على قطر ان تصبر قليلا لان عروض اسرائيل ستكون اقوى بكثير من عروضهافمثلا نتوقع ان تعرض اسرائيل على قطر فتح سفارة لها في قطر ( وليس فقط ممثلية ) بلا مقابل و لن تجد قطر مفرا من ان تقبل  اصلا ليش قطر تعرض ؟ ليش ما تنتظر من اسرائيل ان تعرض ؟ و الادها و الامر ان اسرائيل ترفض    .
والله بالنسبة للعقوبات على بيع الأصوات أقترح عدم اتخاذها لأن الفائدة الوحيدة للمواطن من مجلس النواب هي النقود والمناسف ايام الانتخابات وغير هيك انسى يا وديع  .
لما ينور الملح بحتلو غزة .
ما دام الله معهم مهما عملوا مش راح يدخلوا غزة .
احسن حل بسرفرات لينوكس او يونكس .
يبدو ان الشاب من شلة ( سبع صنايع والبخث ضايع )  بقترح على وكالة بترا أن يعرضوا عليه العمل معهم لحماية موقعهم ، وهكذا يتم استغلال موهبته ويستفيد الطرفين  .
الى الاخوة في وكالة بترا ياريت تعملو الداتا بيس Readonly وساعتها بدنا نشوف المريض اللي مسمي نفسه مراد سوفت شو بده يسوي  .
الموقع ما في حماية لانة وندوز مش لينكس والزلمة لو انه ناوي الشر كان شطب كل الداتا    .
يعني ناس بتشكي الطفر و ناس ياي برسمو على وجوهم ديلبيرو و ما بعرف ميين .
وا عجباه    معناها لو حصل للبيت مكروه لسمح الله لهؤلاء رايحين ينحرقوا معاه وهو يشاهدون مبارياتهم ! ! ! .
وين هذا ؟ ؟ ؟ بألأردن ؟ ؟ ؟ .
يا رجل مش معقولين إحنا ؟ ؟ ؟ الأعداء يدقون حصون روما والشعب ما زال يجادل إن كان للمرأة روح .
هذا لو إحنا تأهلنا شو بصير ؟ ؟ ؟ بتعطل الدوائر الرسمية طول مدة المونديال ويمكن شيوخنا يطلعوا فتوة " الطلاق المؤقت " مشان الرجال تفضى تحضر مباريات بدون هم النسوان ! ! ! .
ويلاه يا اردن .
هاي ملهاه ومفسدة وهدر للوقت والصحه والقوه ورح نسال يوم القيامه عن عمرنا ومالنا ووقتنا وصحتنا فيما افنيناها ماذا نجيب رب العزه ؟ ؟ ؟ اا لو كنت بنت مابتجوز واحد باجل خطبته مشان مسخرة .
تحياتي للجميع بس بدكم الصراحه والله ما باجل خطوبتي عشان كاس العالم تحياتي للمقبلين وبنصحهم ما ياجلو ما رح ينفعك كاس العالم اخطب وتزوج الله يسعدك ويعطيك الصحه .
رايحه الشوارع تفضى والهدوء يخيم على المنطقه والاجواء نار وصاخبه عند احراز الاهداف .
انا لست معترض على كاس العالم وعلى هذه الفرحة ولكن اليس اهم ان نسترجع القدس وفلسطين ليكون هذا هو الفرح الاكبر والاهتمام الاكبر بالنسبة للشباب الا يوجد افرقة في كاس العالم ساعدت على احتلال فلسطين ونحن نشجعهم في كاس العالم   مين اهم يا سيد / صهيب تتزوج وتاخذ بنب الحلال الي راح تكون سندك بالحياة او تشاهد كاس العالم الذي ليس منه فائدة غير مشاهدة وتضيع الوقت ونسيان القضية الاهم وهي فلسطين غيرها ايضا من القضايا العربية ونسيان العراق ايضا    وشكراً .
صدقني يا اخ ابو عبدالله السلطي راح ترجع بعد 10 سنين تكرر نفس الاحصائيات , ببساطة لا اعتقد ان هناك جديد للفيصلي , .
وحقق كل بطولات الموسم واحنا مش ناسيين .
سلم سلامات الوحدات بطل كل البطولات سلم سلامات كاس الاردن للوحدات والحدق يفهم .
تحية كبيرة الى اللاعب الرائع واسطورة الكرة الاردنية الرائعة والخلوقة في زمن العز البرنس عبدالله ابو زمه والله يا كبير بتستاهل موسوعة وليس كتاب فقط لانك شهب من شهبان الوحدات ونجومه .
سلم سلامات الوحدات بطل كل البطولات ) .
نصيحة لا تفوتك مثل هذا النوع من المباريات لانها نادرة جدا في ملاعبنا نظرا لان جميع الفرق الاخرى تلعب للدفاع فقط و الكبير قبل الصغير امام الزعيم الاخضر  .
الله على ايامك يادبور واهدافك وخاصة في الوحدات وفي الاخص في ناصر غندور بس لو في في الاردن هسا ينص موهبتك في التهديف .
الوحدات وبس .
بتمنا من ادارة نادي الوحدات فى ارجاع حسن عبدالفتاح الانادي .
* تحيه لاعب الدبور جريس تادرس فانا احبك ( منتخبا ) يا دبور المنتخب الله يرحم ايامك يا جريس والى الامام واعتزال موفق بعون الله .
* فريق منشيه بني حسن الكلام كثير عنه السنه يقال فريق قوي جماهيير غفيره وزاحفه الله يستر ترى المفرق فيها فرق ولاعبيين على مستوى ويا هلا وهلا عمي .
صدقوني يا إخوان أول مره في حياتي أسمع بأن الاحباط يؤدي بكافة الاعلاميين الى توجيه الشتائم واشعال نار الفتنة ولهذا أعتقد أنها بلطجية بكل معنى الكلمه ولا يجوز    .
فابريغاس ميسي فيا بيدرو ما اظن في فرصه للريال .
نبارك لنشامى كفرنجه التاهل وعقبال الممتاز يا رب .
تحية لهداف نادي الاصالة والدوري عمر ابوالريش ومبروك التأهل للدرجة الثانية وعقبال ما نشوفكو بالممتاز .
نفترض عدد الي اشترو البطاقة ثلاثين مليون مشاهد عربي .
ماحدا يشتري بطاقة يمكن الجزيرة تحس علما بانة في محطات المانية وايطالية سوف تبث كأس العالم .
خلي الشعب ينسى الغلى ويتفرج على كره منفوخه هواء    قسما بالله كل ما فينا بنرجع للخلف    .
عن أي سياحة داخلية تتحدثون ، يعني أسعار مبالغ فيها في كل شيء سواء تكاليف الإقامة في الفنادق أو تكاليف الطعام والشراب أو تكاليف التنقل أو أي تكاليف أخرى ، ويا ريت وقفت على هيك ، فوق كل المبالغ الطائلة التي ندفعها ما بتلاقي وجه مبتسم ، الكل مكشر ومش شايف الضو ، يعني بصراحة بدفع فلوس لناس عشان يسمو بدني ، لا وعلى إيش ، ما أوفر فلوسي وأكسب صحتي ! ! .
وسلم لي على السياحة الداخلية  .
منطقه ما فيها ضريبه واسعارها نفس اسعار عمان اشى يعنى مسخره .
كمان بتدفع 3 دنانير رسوم طاولة ؟ ؟ ؟ .
حسيت كأني في نادي ليلي ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
تعقيبا على رد والله حرام .
اخي خالد هي لو تقف على كاسة الشاي ما منحكي ومنطش بس شوف انت لما تدخل على مطعم قديش بشلحوك ثيابك وبدفعوك ثمن الخبز اسعار مظاعفة مع العلم ان الوجبة يجب ان تشتمل على خبز ، لكان كيف بدي اكلها هذا من جهة ومن جهة اخرى طالما صار صحن الحمص والفول بعمان بدينار ونص معناه بدي افهم وين السياحة صارت ولمين ، مع انه انا بعرف اجانب زاروا عمان وحلفوا مية يمين ما يرجعولها .
يا اخوان كاسة الشاي في شاطيء عمان السياحي نصف دينار وبدون نعنع وبكاسة بلاستك حرام ولا لا .
اليس من باب اولى ان تكون ماده مهارات الاتصال جزء مهم من المنهاج الدراسي بدل من كثير من المواد التي لا تغني ولا تسمن من جوع في حياتنا العمليه الاتكيت في السياحه ليس قصر على الموظف فقط بل الشعب باكمله بدء بسائق المركبات العمومي الذي لا يخضع لاي امتحان لمهارات الاتصال وانتهاء بنادل المطعم الذي نادر ما يلاقيك بابتسامه  .
ديروا بالكو يا جماعة .
بس انا خايف من مقوله : " منا وفينا " .
والله أنك يا أبو عصام صريحي اصلي وصريح ولكن من يسمع والله يطول عمر ابو عصام ويووفق ملك البلاد .
الرمثا حاليا محاطة بجزيرة من الكبات منيح اللي عايشين .
الله بيصبر اهلة ولا حول ولا قوة الا بالله .
الله يرحمو .
بس شوفو الباقي مصدقين ياترى ! ! ! .
يارب فرجك و مافي احسن منه بس لويش 7 اولاد ؟ ؟ ؟ بس الله اعلم بحال الناس ومافي اكرم منه .
والله لسه في خير يا عمي اني خليت بليت بس ياريت تدور كويس على الحالات الي بتستحق جد الله يجزيكم الخير جميعا يا اهل الخير .
تقديم الشكر قد لا يكون كافياللدكتورمحمدابورمان و الاخ علاءعلى المادة المنشورة اعلاه    ولن ننسى بطبيعة الحال جريدة الغدو ماتبذلةمن مجهود حتى تصل هذة المواد الدسمة جدا الى القراء المهتمين  .
حمدا لله على سلامته    صار ممكن تدايني 1000 دينار افكفك حالي    ه .
أنا لحالي بوصلني 6 مليون رساله من امنيه " لديك مكالمات لم يتم استلامها " .
سوس بدها تطمن على عنتر .
ولولو بدها تبعت حرارة الشوق .
وميمو بدي يثبت برهان غلاك .
يالله كل هالفلوس طايرة بالهوا .
مع انه بهالفلوس بنعلم طلاب وبنخرجهم من الجامعات .
وبنعمل عمليات لكل محتاج .
بنبني مساجد .
تعالوا نعملها ( ( ( صفر ) ) ) شي يوم ! .
تخيلوا كل رسالة ثمنها 3 قروش يعني ثمن الستة ملايين رسالة يساوي مئة وثمانون الف دينار يعني عليهم ضريبة مبيعات حوالي 29 الف دينار يوميا لخزينة الدولة وانا نفسي اعرف كيف يحدث عجز عند الحكومة بمءات الملايين وبيجيها فلوس عالطاير .
كتير حبيت الخبر بس لو تعطونا احصائيات مقارنة مع دول العالم .
لا يعني انا لا استخدم الرسائل القصيره بل استخدمها للحاجة احيانا .
وسلامتكو .
خليكم يا رجال التهوا بالنسوان والشهوات وسافروا لهن من بلد لبلد وبدلوا السيارات ومتاع الدنيا وخلي الجهاد على جنب يا خسارة  .
يا دكتور خالد السلايمة احترنا معكم ، انا مش مع حماس ولا بدي اياها بس كمان جماعتكم خربوا الدنيا ، يعني شو بدنا اكتر من هيك عشان السيد سلام فياض و السيد ابو مازن يزعلوا على اليهود ، سؤال لك شخصيا : هل أنت مع المقاومة الشعبيةوضد المقاومة المسلحة التي يرفضها ابو مازن وفياض من منظور استراتيجي وليس تكتيكي  .
وخليها كل يوم .
ه .
من وين الناس بدها تعيش ؟ ؟ ؟ .
بحفظ الله ورعايته يا أبطال الأردن يانشامى الوطن سيروا وربنا يحفظكم وأملنا بالله أن تعودوا بالكأس بإذن الله .
يا ريت ما تبيع يا عبد الحليم يا ريت لو مرة توفي بوعد كان عندك افضل فريق بعتة .
والله يا عماد زبطت معاك ! ! توقاعتك 100 % ! ! .
النتيجة 5 - 0 ، ، ، بس فركشت معاك بالاسم ، ، ، النتيجة للوحدات مش الرمثا ! ! .
وصب قهوة وصب شاي ، ، ، فيصلي ورمثا رايح جاي ! ! .
وسلم سلامات كاس الاردن للوحدات .
وحلوة هاي يا عماد ابو هيبة .
صب قهوة وصب شاي   فيصلي ورمثا رايح جاي ! ! .
سلم سلامات   كأس الأردن للوحدات ! ! .
2 - 0 والخير بالجايات ! ! .
ولسه ! ! .
صب قهوة وصب شاي   فيصلي ورمثا رايح جاي ! ! .
تحية للرمثا وجمهوره الكبير وألف مبروك للفايز بغض النظر مين هو .
اليوم راح نكون ضيوف عند غزلان الشمال وما اروع ضيافتهم والله اني اعشق الرمثا وجماهير الرمثا بعد الوحدات فكل الاحترام والتوفيق لهم في مبارتهم اليوم لانهم والله بيستحقوا الاحترام والمحبة والكأس كمان .
الوحدات والرمثا ما بيفرقهم الاعصار فما بالك بالهوى ! ! ! .
بحبك يا وحدات والكأس الك ان شاء الله .
اليوم الرمتا بيغلب الوحدات .
يا رماثنة اخوانا انتوا واحنا عزوتكم وانتوا عزوتنا .
يسلموا يا ابو خويلة على المشاعر المحترمة والفكر الراقي   الوحدات والرمثا حبايب وما في بينهم خاسر  .
* النتيجه : - ( قنبلتين وحداتيين ) في مرمى الرمثا .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
تحيه وحداتييه .
ولا تفكر ان هناك نكد او تنغيص علينا نحن الوحداتييه فنحن دائما بالقمه والقمه الها رجال .
وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
تحية من جمهور الوحدات في السعودية بشكل عام و الخبر بشكل خاص الى نادينا المحبوب    الوحدات    والكاس وحداتي ان شاء الله , بدنا نشد همتنا كجمهور لدعم المارد الاخضر , و على كل حال احنا و الرمثاوية بنضل اخوان شو ما كانت النتيجة  .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
في واحد بقول البطولة بدون طعم لانه الفرق القوية طلعت من البطولة فسوالي ليش الفرق طلعت ما دامها قوية على حد قوالك  ثانيا & quot ; في بعض مشجعين الفيصلي موجودين فارجو منهم عدم التدخل باشياء لا تعنيهم فالمباراة بين الرمثا والوحدات مش الفيصلي وضلكم احتفلوا بالدوري الي اجاكم هدية من فريق البقعه وليس ش  الاردن  ثالثا & quot ; نادي الرمثا ( غزلان الشمال ) فالله معكم يا شباب وصدقوني انكم قد المسوولية فانتم الرجال الرجال  رابعا & quot ; اتوقع مباراة اليوم راح تصل لضربات الجزاء  خامسا & quot ; سمعنا موخرا & quot ; بان عبدالله عبيدات راح يترك نادي الرمثا فارجو انه تكون اشاعة لانه عبدالله لاعب كبير والرمثا بحاجه للاعب مثله .
بصراحة ما عرفتك يا خطاب اليوم والي بيقرأ اعتدالك في التعليق اليوم بيقول مش انت الي تكتب بالأمس ! ! .
على كل حال كان في اخ رمثاوي بيقول انه رح يحسن ضيافة الوحدات بالخمسة ! ! فأنا بس رديت عليه قلتله انه إحنا مش زي الزعيم لتسجلوا فينا خمسة ! ! .
على كل حال أنا احترم اعتدال خطابك اليوم يا خطاب واتمنى انه ابومحيسن والسلطي ابو الإحصائيات ينعدوا منك ! ! .
وطاب الجرح طاب   ع راسي يا خطاب ! ! .
المباراة محسومة من زمان والنتيجة معروفة سلف ارضاء جماهير الوحدات .
الرمثا انشاء الله حر يعملها وفوز 2 - 0 ولو ما اتهل الرمثا مش رح نزعل لانه رفعو روسنا بادائهم الرائع .
انا وحداتي منذ صغري واتمنى طبعا الفوز للمارد الاخضر واذا فاز الرمثا سابارك من كل قلبي للغزلان لاني والله اعشقهم واتمنى مباراه جميله تليق بسمعة الفريقين وباي وباي الرمثا والوحدات رايحيين البطولات السنه الجاي ومافي زعماء الا الوحدات والرمثا .
ونحن بالمقابل نطلب منكم بشكل عام عدم استفزاز الاخرين وحشر الزعيم بينكم وبين فريق الرمثا وبدون داعي   ونتمنى التوفيق للفريقين الشقيقين وسنبارك للفائز منهما والذي سيتاهل للمباراة النهائية .
- الاخ عماد ابو هيبة   تحية لك ويا ريت ماتفتح مواضيع مالها داعي لانو عندنا الف موضوع مقابل موضوعك   فلا داعي للاستفزاز والمناكفة   وياريت تعلق وتشجع فريقك بمباراة اليوم   وسيبك من الزعيم واخبارو .
سمور يا سمور   يا قمر يا قمور ، ، .
يا ريت ما ترد عليهم   .
سمور يا سمور   يا قمر يا قمور ، ، .
وسلم سلامات ، ، كأس الأردن للوحدات   .
وصب قهوة وصب شاي ، ، سلملي ع الرايح جاي ! ! وهلا عمي .
والفيصلي بطل الدوري 31 وحامل اللقب والله شبعنا دوري وهاي .
الوحدات وبس .
اهلا وسهلا باوحداتيه رح نحسن ضيافتكو بخماسيه تليق بسمعتكم .
يا جماعه الديزل ارتفع بكل الاردن الخبر بحكي انه وسائل النقل راح ترتفع بعمان فقط هم باخبر عم يحكو عن المواصلات .
مافى مشكلة فى حااستمرار إرتفاع النفط بس اليوم النفط وصل 65 دولار متى حنعكس الاسعار على النقل .
ليش يرفعو ولبنزين رخيص اي ولله لما كان البنزين رخيص ما عملوها .
اتوقع ان اسعار المحروقات راح تنزل لان سعر البرميل اقل من 68 جولار لذلك ما في داعي لرفع اجور المركبات في الوقت الحاضر .
لا احد يضع دخل الفرد ومقوماتنا الاقتصاديه في عين الاعتبار واحد تمشى بشوارع لندن وجاي يطبق ما يجري هناك على ارضيه الواقع وثاني زار نيويورك وثالث زار باريس ورابع شاف طوكيو والكل اتي بما اعجبه لتطبيقه ضمن اختصاصه في اجهزه الدوله دون ان يضع في عين الاعتبار ان هذه المدن تدعمها مقومات اقتصاديه قويه مثل هارير واف 16 وميراج وتويوتا وسوني الكل حابب يوصل بحياته نحو قمه الكمال والرفاهيه يعني الكل حبب يسكن ببعبدون بس مش على حساب البنوك  والمثل الشعبي بقول ( على قد فراشك مد رجليك ) هذه الامثال افرازه الاف السنين من الخبره البشريه يعني تعويم اسعار نفط كل يوم احنا بحال والجنيه الاسترليني بالنسبه لابن لندن يساوي خمسه قروش لابن عمان .
لا حول ولا قوة الا بالله ما ضل شئ الا ارتفع .
بصراحه الغريب في الموضوع بس في عمان وليه الديزل ما ارتفع في باقي المملكه .
والله انو هالخبر فرحني وانا رايح هاسه اجيب ذهب الي ولأهلي .
ولله بستاهلو .
وصلت للشرطة كمان والله لازم    .
التفاصيل الي بالغد الاردني عبارة عن سطرين زيادة عن الخبر بالصفحة الاولى ! ! كان كتبتوهم هون وريحتوا راسنا ! ! .
كل شي بيصير هالايام  .
ياجماعة الخير اللي عم بصيير في البلد اشي فوق التصور ومتأكد انو سبب الجريمة تافه بس وين القانون اللي يطبق .
مش معقول اللي قاعد بصير كل يوم في جرائم وقتل واستبداد لازم الحكومه تلاقي حل  .
مش عارف ليش الناس بالزرقاء معظمهم عصبيين نفسي ارحل مش قادر اتاقلم .
وهيك سيشعر المدخن بقلق عند الحاجة الى التدخين   وبالاخير يتخلص من عبء الانزواء والبحث عن مكان   وسيترك الدخان  .
يعني من كثر الضغط الواحد يا بدخن دخان يا اما حتشوفوا الناس ماشيه مدخنه .
موضوع مسلي بالنسبه الي انا لسا ما تزوجت و بعدني بدرس وان شاء الله ما اواجه هالمشاكل    عجبني تعليق الاخ مصطفى هي و امها و ستها الله يكون معك منيح الي خلصت منها .
مع احترامي لجميع المعلقين ، كان يوم ماطلقت الزوجة الأولى هو أسعد يوم وكان أحسن قرار ، قد ماعذبتني معاها وغلبتني وجابتلي الهم والغم هي وإمها وستها  .
في امور كثيره لا تقتصر على الزوجين وخاصه عندما يكون هناك تلاعب وغش وخداع    والاستعانه باولى الامر من اولياء امور غير لما تستعين بكل العيله صغير وكبير لتحل امورك الخاصه صح ؟ .
بصراحة انا عشت التجربة وفعلا انو الرجل اكثر مضره وخصوصا اذا كانت الزوجة غير مبالية بدون اي مسئولية , بس الي مهون علي وجود الاولاد معي .
انا برايي انو الاثنين يتأثروا لان كل واحد فيهم بكمل الثاني بس في مشكلة مهمة بين الزوجين وبرايي هي اللي تؤدي للطلاق وهي عرض مشاكلهم للاهل وهاي اكبر غلطة لو كل زوجين حاولوا يحلوا مشاكلهم لوحدهم لوجدنا الطلاق قليل جدا .
والله لا يفرق بين اتنين .
شكرا على الموضوع كتير مفيد .
انا مريض بعمى الالوان ورحت ل دكتور وقالي في علاج لهدا  العلاج انو استخدم نظارة وحدة من العدسات بتعطي اللون متل ما انا شايفة والتانية بطعطي اللون الصح ف بصير عندي القدرة اني اربط بين اللون الغلط واللون الصحز شو رئيك دكتور اياد    شكرا .
انشالله الانتر هو الفايز يا رب .
انشاء الله اليوم الانتر رح يحقق الثلاثيةو رح يفوز على البايرن و بعتقادي انو الانتر فرصته اكبر بلفوز انا تابع مباريات للبيرن و لاحظت انو دفاعو هش .
كأنو التقرير كله عن مبارة بين بايرن و بايرن مش انتر ؟ ؟ ! ! ! .
ما في فرق بين الوحدات والرمتا اجمل مباريات الاردن بين الوحدات والرمتا .
بس الجزيرة تفوز على العربي أو العربي تفوز على الجزيرة تلعب .
الف مبروك فوز الوحدات على شقيقه الرمثا الاشاوس .
وان شاء الله عقبال الكاس .
ألف مبروك للمارد الاخضر وعئبال الكأس وبتمنى يضل مستواه هيك وما تفشلونا زي الدوري أبدعته في المباراة وحداتية موت .
والله الف مبروك للوحدات وهاردلك للفريق الكبير فريق الرمثا    والكاس اخضر بلمع .
مش كان الرمثا بطل كأس العالم بعد ما فاز على الفيصلي , شو ليش خمسة خسرتوا ؟ ؟ بدي جواب فني لو سمحتوا .
الله عليك يا وحدات لما تلعبها صح    الله يديم المارد الاخضر وبنحكي زي ما بنحكي دايما    احنا معاك على الفوز والخساره    .
وحدات حريقة .
الف الف الف مبروك لابطال الاردن بدنا الكاس حتى يعوضنا عن الدوري ونطالب بابقاء ثائر جسام كمدير فني وبالنسبة لغزلان الشمال صحيح ان الوحدات فاز لكن والله ما فرحنا كتير وما كانت الفرحة حلوة لانها على فريق عزيز على الوحدات وجمهور .
واحد رايح وخمسة جاي والرمثا باي باي .
رأفت ولعها و كشكش حرقها والحويطي اشعلها والسباح ختمها .
اجمل تحيه وحداتييه الى كل الرمثاويه اهل الكرم والضيافه .
ولعيون الوحداتييه غلبنا الفيصلاويه .
نا نار نار كأس الاردن بالمصدار .
اين هدف حفظ ماء الوجه يا سيد عبدالحليم سماره احنا رماثنه وغيرهم نشجع الرمثا خجلانين نقابل الناس بالغربه بسببك والخمس اهداف يا رجل كفى حل عن هالنادي .
مبروك لجمهورد المارد العرس الكبير الذي كان بالامس وهاردلك لفريق الرمثا معشوق الجماهير الوحداتيه ولكننا ودنناها لغير الرمثا ولكن مثل ما بقول المثل ( ( ضرب الحبيب زي اكل الزبيب ) ) .
1 ) رأفت علي البكاسو بلا منازع بعد احرازه الهدف الاول توجه الى مدرجات الرمثا وقالهم انتو على راسي    كبير يا رأفت من يومك  ولقد اسحرتنا وابهرتنا وقطعت السن كل المشككين بقدراتك الله يحميك من كل شر .
اولا : صدقوني اني خجلت لما شفت اللوحة البدائية ، والأعظم ان المباراة تبث على شاشات الجزيرة الرياضية العالمية ! ! .
ثالثا : هاردلك يا رمثا فأنتم رجال وخرجتم بشرف ، يكفى انكم اخرجتم بطل الدوري من مسابقة الكأس   .
مبروك لجمهور نادي المارد الاخضر والله انكم جمهور كبيير جدا وين ما راح النادي ورا وجددا مبروك للمارد الاخضر و ( اسمع بس اسمع والاكاس بلمع ) .
الف مبروك يا مارد يا اخضر  ومبروك با حليم شو ماكنت بنحبك يا احمد يا حليم .
بتمنى تكون ختامها هدف منك يكون ارضي جوي بحري  .
يسعد الوحدات ويسعد جماهيره .
هاردلك للعزيز الرمثا و الخير بالجايات و إن شاء الله السنة الجاي نلعب مع الرمثا مباراة كأس الكؤوس .
وهارد لك للرمثا .
والله لعبتوا مباراة حلوة ولكن فارق الخبرة حسم المباراة .
تحيه خالصه لاعبين كل واحد بأسمه على ما قدموه من جهد وفن كروي راقي واخص بالذكر حسام شديفات من الرمثا ورافت علي من الوحدات  نقول للوحدات مبروك ونقول للرمثاهاردلك والخير في الجايات فانت فريق مثابر والمستقبل امامك لتعود لوضعك الطبيعي ان شاء الله  .
اصحاب الرباعييه التاريخيه فازوا بخماسيه وفتحوا التيربو وفتحوا العداد وفتحوا عوامه السرعه وبخاخ الزمن وسجلوا خماسييه .
مبروك فوز الوحدات و هاردلك لغزلان الشمال وهاردلك لسيف ال خطاب    المباراة كانت ولا اروع اداءا و لعيبة و جمهورا و تحكيما .
الف مبروك للمارد الاخضر اللي متعنا بطوفان جميل من الاهداف وهاردلك للرمثا وبحب اهمس في ذان احمد عبد الحليم انت مشروع لاعب كثير كبير بس لازم تتعب على حالك كثير لانو بصراحة صار اسمك مقترن بالتسديد فقط يعني بدك لياقة اكثر مراوغة اكثر توزيع كرات - صانع الاعاب - اكثر يعني انت عندك مقومات اللاعب السوبر الاول للفريق بس اذا بتظل بهل مستوى بدون تطوير رح تغيب شمسك بكير    وتحية للمايسترو الفنان رافت صاحب افضل تمريرات في الاردن واللاعب المجتهد الكبير عامر ذيب صاحب التمريرات الحاسمة   وكل التوفيق لزعيم الكرة الاردن قول وفعل الزعيم الاخضر    .
الله يخليك الروح الرياضيه بينا مطلوبه و لا تشوه روح المحبه و الصداقه بين الرماثنه و الوحداتيه .
الف مبروك للوحدات والمجاليه ع راسي دايما كبار .
بالرغم ان الاخضر مش بطل الدوري لكنه بطل في اعيننا وبنحبه .
ليش لما الوحدات يخسر حتى لو بطولة ما بصير اي مشكلة وجماهيره بتتقبل الامر وبتطلع بكل هدوء وتحضر وبدون مشاكل يا ريت نتقدم فريقك خسر هاردلك ومبروك للفايز يعني الهوش بتخلي يفوز ولا شو ؟ ! ! ! .
آويها وخمسة في عين الي مايصلي على النبي    .
للوليش .
آويها وخمسة في عين الي مايصلي على النبي    .
آويها وعملهوها الشباب وأولهم رأفت علي    .
للوليش .
يوم امس كتب عماد الرمثاوي ان الرمثا سيحسن ضيافة الوحدات بخماسية تليق بسمعته ! ! يبدو ان الاخ عماد قد استعان بقارئة فنجان محترفة وقد أعطته النتيجة الصحيحة للمباراة ! ! ولكن يبدو انه أمسكت الفنجان بالمقلوب ! ! للأسف فركشت معك يا عماد ! ! .
الى آلِ خطاب ، ، يوم امس قلت انك لا تكتب ألا لمجرد ابداء وجهه نظر محايدة ولا تتدخل في شؤون الغير ، ، ، لذا فأنا اطلب منك اليوم ان تتدخل لو سمحت وتقول لي ما رأيك بالساحر رأفت علي يوم امس وما رأيك بالخماسية التي زرعها المارد بالفريق الذي زرع فيكم خماسية ( رائح جاي ) ! ! اليوم نريد رأيك يا سيد خطاب ! ! .
احلى هدف الي جابه رأفت البيكاسيو وخلي سمارة يعرف مين رأفت ومين الحسون الشيخ .
واحلى تحية للوحدات شقيق الفيصلي والى الأمام ومنصورين بعون الله .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
شفتو اللي بزعل رافت علي شو بسوي فييه .
المارد الاخضر ولعها الوحدات اشعلها وفي الرمثا بيضها .
خمسه اهداف وحداتييه من انتاج ابناء المارد الاخضر صناعه وحداتييه ماركه مسجله زرعت في مرمى الرمثا العنيدج المتطور الذي لم يصح الا وبشباكه خمسه قنابل عنقوديه مصدرها الهجوم والوسط الوحداتي المقاتل .
بريشه المعلم رأفت علي رسمنا اجمل اللوحات افنيه لبيكاسو رسمعها رأفت وسجل او اهدافها ورسم للبقيه فسجلوا .
الف الف مبروك فوز الوحدات على الرمثا 5 صفر وجماهير الفيصلي تتمنى للوحدات التوفيق والفوز بالبطولة ولي عتب على الرمثا بسبب الرعونة بكسر نجم منتخبنا الوطني محمود شلباية وحارس الفيصلي الخلوق لؤي العمايرة واتمنى ان تسود المحبة جميع الجماهير الوحداتية والفيصلاوية للعمر كله وكل التوفيق لمنتخبنا الوطني .
دائما هيك احنا عاملين حالنا شحادين شو قديش حقها اللوحة ولا عشان قدام الناس يا حرام معناش مصاري حنو علينا بشوية دعم .
طول ماعبد الحليم سماره محتكر النادي هو جماعته ما راح يصير خير في نادي الرمثا لانه مش لهذه الدرجه الطمع شو هي كاينه رئاسه دوله كرهت الرياضه لاجله إن شاء الله ما يتهنو ببطوله طول ماهو بالنادي  .
يعني ممكن نفسه يلعب الموسم القادم اذا فيها منفعه    رئيس دمر نادي طموح وعريق .
و سلم سلامات الكاس ان شاء الله للوحدات    .
لا واحد ولا .
وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
خليهم يعرفو انه الوحدات هو زعيم الكرة الاردنية وانه غلب الفيصلي والرمثا رايح جاي    .
وعلى كل حال بقول هاردلك للرمثا لانهم بيضلو حبايبنا ! ! ! .
يعني لم تلد الاردنيات حتى اليوم من يقول لا ولو من باب تجريب الصوت ؟ ؟ ؟ انا نفسي اعرف موقف نفس ( المصفقين ) لو اعتذرت الجكومة بكره وقالت يا جماعه : بدنا نغير القانون  ستجد اغلبهم يصفقون لا لشيء ولكن حتى لا يتم تسجيل اسمه    يا عمي سجلوا اسمي انا مش عاجبني .
ديرتنا اردنية .
طيب ما في كان بلاغ عنها انها مفقودة ؟ .
والله يا إخوان انو الواحد صار يخاف على حالو  الرصيفة مدينة الأشباح و القتل و يجب ان تعالج مشكلة هذه المدينة التي يبلغ عدد سكانها 600 , 000 نسمة لانو و الله حرام هالجرايم كل يوم جريمة و هذا بسبب الفقر المتقع و العالم بطلت طايقة بعض  أرجو النشر .
يسعدلي اللي مابدخن ! ! بالفعل الامتناع عن التدخين وبخاصة عندما يأتي تصرفه على حساب حرية وصحة الآخرين مسؤولية شخصية لا علاقة للقوانين بهانعم القوانين تحد من هذه السلوكيات غير أنها لا تمنعها فالقرار للشخص نفسه .
الله يريحنا منهم هالاغبياء ؟ ؟ .
يعني من شهر 12 واحنا بنشكي وبنحكي في شركات تامين على الاسنان وضعهم مو طبيعي بس لا حياه لمن تنادي وبعد ما حكينا مع الاطباء وحكولنا كل شي قانوني سجلت انا واهلي 7 بطاقات ب 225 دينار وبالاخر طلعت نصب وكل الاوراق مزورة ومش عارف شو اعمل يا ريت لو في حل .
في ميزان حسناتك يام شحده والك الاجر والثواب عند ربنا عنجد تستحقي وسام الشرف على هاد الصبر واتمنى من اهل الخير المساعده باقرب وقت .
الاخ الي من الكويت اخي الي ما ببلش و ما بعمل مشاكل مع الناس ما بنقتل ولا تخاف عنا الاردن امان .
ايش بتتوقع مع الفقر الشديد و غلاء الاسعار الجنوني و الرواتب المتدنية جدا و انتشار الالمراض المزمنه في ثلثي شعب الاردن و التعليم الجامي المكلف جدا و عدم تامين المناسب و الضعف الجنسي لدى المواطنين و الواسطة و الظلم  الي بصير الان اقل من المتوقع  و الله يستر من الجايات .
ياجماعه عنجد فهموني شو القصة ؟ ؟ ليش صارت الاردن ؟ ؟ القتل والسرقة والمشاكل ومافي حد طايق الثاني والناس بدها توكل بعض ؟ ؟ ؟ انا الى 5 سنوات مش جاي لعمان والصيف الجاي انشاء الله نازل اجازه   بس والله انا خايف على حالي وعلى اولادي من هاي المشاكل    ايميلي عندكم ياريت لو تراسلوني   سلام .
بتمنى من الحكومى الاردنية انها ترفع كل انواع التبغ وكافة المشروبات الروحية الى اسعار خيالية .
مش حرام علينا و حرام حرق فلوس البلد على حكي فاضي ؟ ! .
إصحوا يا عالم و يا ناس على الهدر الغير مبرر للفلوس    و يا ريت إنه السجائر يأتي لكم بصحة جيدة    يظهر الشاب و أسنانه صفراء مقرفة و رائحته مقززة و لونه أسود ( فوق ما إحنا سمر ! ! ) و بعد عشرين سنة نضع له الشبكات في القلب    مش حرام عليكم ؟ ! .
يا ريت يرفعو سعر الدخان وصار اللي بدينار ل ثلالثة دنانير , وبشجع على زيادة اسعار البيرة والخمر كله والله يا ريت .
بطل الواحد يعرف يروح يراجع في دائرة حكومية ولا يقعد بمكان عام ولا مطعم ولا كوفي شوب ما في دخان  .
صار غير المدخن يحس حالو إشي غريب في هالمجتمع  .
والله 400 مليون دخل سنوي للخزينه مبلغ مهول يعنيى باقي من الميزانيه اربع مليارات وستمائه مليون عشان هالحكي برفعوا سعر الدخان سن سن بدهمش الناس تبطلوا وبدي اسال الخمره كم بتدفع والمشتقات النفطيه كم بتدفع الى اخر الصفحه والله من وراء القصد  .
نعم كلامك صحيح ! ! هذه الحوادث تعود ايضاً سنة صنع الطائرة هذه الطائرة موديل 1975 ! ! يعني العمر الأفتراضي بمصطلح الطيران قد انتهى ! ! وانا اتطلعت على هذه الطائرات جميعهم يوجد لديها مشاكل ، ولا طائرة من هذا الموديل سليمة 100 % .
تسلم إيديكو ، ويعطيكو ألف عافية  .
وخاصه في عصر النت او الفضائيات فهو متيسر ومتوفر بس شد حيلك واستثمر وقتك .
بدون تعليق ما فيه باي دوله عربية لحتى يدعو عمرو موسى لنزعه .
الحمد لله انهم بدهم يغيرو اللون الوردي عشانهم في هذا اللون ضيعو بطولات كتير .
شو ما يلبس البرشا يظل البطل حتى لو لون \ \ فوشي \ \ .
لماذا التكسي مستثنى زدوه عشرة قروش بعد سنه ونص وزاد البنزين دينار ونص بعدها والسرافيس والباصات هاي المره الثالثه تزيدوه ونزلتوا المميز ليحارب الاصفر في الرزقه المغمسه بالعرق وخالف كل شروط ترخيصه ومش قادرين تسالوه واكل حق السواقين بفصلهم التعسفي ولكن اين مكافحة الفساد .
بتصور هؤلاء الاشخاص الي مش عاجبهم عيسى الترك هم من جيل هذه الايام ولو انهم عرفوا عيسى الترك ايام امجاده في النادي الاهلي والمنتخب الوطني لعرفوا عن جد قيمة هذا المدرب الفذ امنيات التوفيق يا عيسى الترك .
انا بتمنى انوا الوحدات يمدد العقد مع ثائر جسام لانو فهم لاعيبت الوحدات مش يعني درغان فاز بشباب الاردن على الوحدات يعني يدربهم .
الله عليك يارمثا هاي هي الاخبار الاحلوه والله فريق وجمهور كبير ونهدي الكاس اجمهور الرمثا ان شاء الله .
واذا بده يتشرط علينا يشوفله حد ثاني يرضى بشروطه .
يا جماعة والله ما بنفع الوحدات الا المدربين العراقيين .
والله نكران الجميل مو كويس .
ومن يومها و الوحدات ما حصل اي بطولة .
خمسه وخميسه عليكم ياأحلى رابطة مشجعيين بس لا تكونوا نسيتوا تحلوا الضيوف بعد العشاء عيني عليكم باردة يا غزلان .
الروح الرياضيه الت قدمها الرمثا اداره ولاعبين وجمهور واهالي تنم على الاصاله الاردنيه والمعروفه في الاردن فالروح الرياضيه اهم من كل البطولات والكؤؤس ومنصات التتويج فالف تحيه للرمثاه لما قدموه للمارد الاخضر وادارته ولاعبييه وجمهوره من ترحاب وضيافه فالدليل على ان الكره الاردنيه بخير وادارات الانديه الاردنيه بخير وبعيده عن التعصب النادوي فالفائز مبروك له والخاسر هاردلك فالروح الرياضيه اسمى من كل هدف واسمى من كل شئ .
الى الرمثا تحييه وحداتييه سموريه مليئه بالورود الجوريه وأرجوامن كل الانديه ان تحذوا خلف الرمثا بهذا الاسلوب الكبير والذي لن ينسى لهم وسيجل لهم في سجل شرف نادي الوحدات واذا الانديه كلها كانت هيك فالكره الاردنيه بخير .
سلم سلامات بحب الرمثا بعد الوحدات .
درغان وابو زمع ماذا فعلوا لشباب الاردن هلى احرزوا بطولات هل تأهلوا في البطوله العربيه للنهائيات ماذا فعلوا ؟ ؟ ؟ .
* عيسى الترك ( الاسد ) الجديد لشباب الاردن ونصيحه ديربالك شباب الاردن كلهم اسود ( اسود غمدان ) .
* عيسى السباح سلامات والتضحيه عندك واضحه وانتمائك كبير مرضت فشفيت فلعبت فسجلت ففزت مبروك .
* سلم سلامات للخطاطبه كل التحيات من جمهور الوحدات .
* ما زالت مشاكل الفيصلي الماليه تتكرر حرام يا جماعه الفيصلي فريق كبير فحافضوا عليه حرام عليكم يا فيصلاوييه .
نعم هذا هو الكرم الاردني الاصيل عندما تقرأ مثل هذه الاخبار أصرت رابطة جمهور فريق الرمثا على تكريم رابطة جمهور الوحدات عقب المباراة ، حيث استضافتهم في أحد مطاعم إربد المعروفة ، في حفل بسيط ، أكد الطرفان من خلاله ضرورة التحلي بالروح الرياضية بغض النظر عن نتائج المنافسات  تتطمئن على تتطور الكره والروح الرياضيه في الاردن كبير يا رمثا يا كايدهم ( رايح جاي ) والحدق يفهم .
اسوأ خبر بسمعه اليوم انه عيسى الترك بده يدب شباب الاردن لو بسيروا يدربوا لحالهم بدون مدرب بكون احسن بكثير .
يا ريت الروح الرياضية تطل في ملاعبنا ولكن العتب وكل العتب على الجمهور المسكين الدي يحضر مبارة من طرف واحد كنت اريدها مبارة تليق بسمعة الكرة الاردنية لكن بكل اسف كانت مبارة للمارد كنت اتوقع الوحدات يتاهل لكن مش بسهولة هدة مشجع اردني .
الله يعطيكم العافية على هذه الدورة الرائعة والمعلومات القيمة ومحاضرات الكاتا الفردي والجماعي والوقفات والقتال .
دورة مدربين كبيرة بجهود كبيرة من لجنة المدربين ومن الاتحاد نتمنى مزيدا من التوفيق ومزيدا من النجاح مع شكر لكل من ساهم بأنجاح هذه الدوره .
خلو عنا روح رياضية لو شوي ولو بدك تحكي الجد انتو ما فزتو علينا من اربع سنين .
والسنه الدوري كان الكو بالصدفة .
الامبراطور الوحداتي ازاح الرمثا بخماسيه .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
نار نار نار كأس الاردن بالمصدار .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
فأنا وحداتي يا نيالي .
الملعب من اليوم ( فل ) والقادم افضل .
سلم سلامات شو بدو يصير بالعربي من الوحدات .
نار نار نار كأس الاردن بالمصدار .
الاحتفالات رايحه تولع للصبح الوحدات بطل كأس الاردن وبطل كأس الكؤؤس فهو ( ملك الكؤؤس ) .
نقول مبروك للعربي وهاردلك للجزيره .
سلم سلامات التبرع اهم من الكماليات .
صراحة الموضوع ما فهمت اشي منو .
الله يعطيك العافية فعلا سنة واربع شهور كفيت ووفيت وانت من الرجال الصادقين بالاردن والله يعطيك العافية .
شكرا ثانية , وشكرا للأخوين ماجد ومحمد , وأرجو أن يتحفونا بكل جديد  .
ياريت كمان وزيرنا يعمل برلمانات للمعلمين عشان يسمع قضاياهم وهمومهم .
بتستاهل النمصب الجديد  .
الحمد لله ان الطائره مش بلدوغ .
عقبال مايحيلوا كل الموظفين الذين في نقل العام للامانه لانهم قراراتهم بحق التكسي ظالمه زادوه مره خلال عام ونص مره والسرافيس 3 مرات والتكسي المميز خالف كل شروط ترخيصه والامانه تتفرج عليهم وين مكافحة الفساد عنهم ونزلوه لماذا ليحارب الناس المساكين برزقتهم التكسي الاصفر بالزور عايش حسبي الله ونعم الوكيل .
لماذا لم يتحرك واحد فيكم ليقول للامين لا يجوز  .
هذا غيض من فيض ومثل من كثير .
مش طالبين منكم الا الزكاة   .
اي هو بس ابو جود مهو في مليون ابو جود ماكلين روح الخل    شو نعمل .
و الله بصراحة الله يعين الناس على بلاويهم و الله يعافينا من هالأمور الصعبة الي بتحل على الناس كلها الحمد لله على نعمه الله عز وجل الحمد لله على كرمه الذي زادنا فكفانا    .
عرض الإيميل الخاص خطوة ، ما يلي ذلك هو المتابعة حقا لما يصل إلى هذا الإيميل وعدم فلترة الوارد إليه   شكرا جزيلا .
والله يا هيك الشغل يا بلاش    ويا ريت غيرك يتعلم منك .
حياك الله يا باشا بالتوفيق ان شاء الله .
الله يستر من الي جاي يعني دعس الولد وتركه كمان .
بس كمان الولاد في بعض المناطق زي القرود بتلاقيهم بهالشوراع اذا بدنا نيجي للصح لازم نخاف عالشفيريه من الولاد الي بالشارع واي توابع قد تحدث نتيجة هيك حادث بكره بصير الولد الي مات معيش العيله .
والله صرت استغرب معقول الاردن هيك بسير فيها يعني من سنتين وجاي لازم كل يوم يا قتل يا انتحار والله البعد عن الدين بعمل اكثر من هيك لا حول ولا قوة الا بالله .
والله حرام ما بنفتح الجريدة او اي وكاله انباء الا فيها اكثر من حادثة قتل وكله من دماء شبابنا اليافعة صار حلمي انه الله يحمينا ويحمي شبابنا من كل سوء .
يعني خبرين في جريدة اليوم بيحملو الجريمة و الحكم المتوقع    الاول الاب اللي اغتصب بنته و قتلها و الكل بطال بإنزال أشد العقوبة في هالوحش    .
و الثاني قتل مع الاصرار و قال ايش خلافا للمادة ( ) و عملا بالمادة ( ) تقرر تخفيف العقوبة بس 7 سنوات  .
في الاسلام القاتل يقتل علنا و أمام جميع الناس من يوم ما خالفنا شرع ربنا انتشر الفساد و انتشرت الجريمة و صرنا نسمع بجرايم بيوقف عندها شعر الراس لأنه القاتل عارف حالة كم سنة و بطلع  .
ياريت يرجع صيدلي لوقيمة ! ! ولنقابة تفيدو أكترمش بس تاخداشتراكات علفاضي بذات اصحاب صيدليات كتير وضعهم صعب مع لغلاء ؟ ؟ ؟ مبروك نقابة يا د  محمد ولله يقويك وتكون خطواتك فعالة لصالح لجميع  .
لناس ماشالله عندو صيدليةولوأنو عندو بسطةكعك احسن ؟ ؟ بكفي مابدفع ضريبة دخل ومبيعات ولموظفين بدهم زيادةبدل غلاء غير دفع لنقابة طبعاغير لأدوية تالفة وخسارتها كلو على نسبة ربح 20 % ؟ ؟ طبعا بكون دين بشر منو وحالتو ع لله .
طريقة ممتازه يا ريت نعمم و تعتمد حتى في الأضاحي   .
1000000000000000000000000000 مبروك .
ميونخ فريق محظوظ تاهل للنهائي صدفة بس النهائي زي التوجيهي كلو ببين على حئيئتو .
هارد لك للبايرن المظلوم .
البايرن كان يلعب مع فريق اسمو نجوم البرازيل والارجنتين .
شعرت بضيق شديد وانا اقراء القصة   وين الدين   ضيعنا دينا وكل شي صار سهل علينا    .
لا حول ولا قوة الا بالله والله والواحد مش عارف شو بدو يحكي بنت كانت صغيره وبس كبرت عرفة شو بصير لازم امتنعت    .
وعينا بنعيش بعصر الانفتاح ومجارات العصر والمخفي في بلدناا اعظم .
   البنت هبله ساكته كل هالمده مش صغيره 19 سنه .
ووين ام البنت يلي بتعرف وساكته الله يعافينا ويعفي عنا .
بس لسه ما استوعبت الموضوع .
الصراحة الموضوع مو داخل لعقلي لحد الان حاسه زي قصة خيالية معقول وصلت في بعض النفسيات المريضة الى هدا الشيء .
ما بعرف مين بعمل هيك ببنته وكيف هي كانت ساكتة وراضية مو عارفة ؟ .
هذا مش اب هذا وحش لانه لايوجد في قلبه رحمة    .
ضيع عائلة بكاملها والام موقفها سيئ المفروض بلغت عنه للشرطه مش تسكت او تاخذ البنت وتسيب البيت  .
يا جماعه فى كل بلد هنالك مشاكل اجتماعيه واعمال مخله بالشريعه و الشرف و ممكن احيلنا ان تكون اكثر من هيك .
هنالك مشاكل و ربما قصص اكثر من هيك و لكن للصحافه دور فى التستر على مثل هذه الاخبار للمصلحه العامه .
و الله يا جماعة من قرأت العنوان معدتي زاغت و لما قرأت التفاصيل صابتني حالة اشمئزاز رهيبة    شو هالوحش هذا الذي أجتو نفس يقرب على بنته    الله أكبر على هيك بشر متوحشة    المسكينة الله يرحمها    كيف عاشت خمس سنوات في بيت خالي من الأمن و الطمأنينة مع أم و أب مجرمين الله يعينها كيف كانت تقضي أيامها    بدل ما تعيش حياة كلها أمل بالمستقبل    دراسة و عريس و بيت و اطفال    أبوها و أمها دمروها    حسبي الله و نعم الوكيل على هيك بشر ما بتخاف الله    .
بصراحة شيء مخيف ومرعب جدا هذا اكيد مش انسان وين الخوف من الله وين الرحمة وين النسانية الله اكبر بنتة والله هذة مصيبة كبرى حسبي الله ونعم والوكيل لا استطيع الكلام مش مستوعب الموضوع .
وهاد الاب لازم ينعدم حنى الاعدام قليل عليه الله ينتقم منه ومن كل ظالم .
ليش هيك والله حرام .
لا حول ولا قوه الا بالله حسبي الله ونعم الوكيل    بس وين دور البنت الي بتمارس الجنس مع ابوها من خمس سنوات    ؟ يعني ماعرفت تهرب تلجا الى مركز امني    ؟ مش مستوعبها بصراحه .
بس حاب اذكركم بالجريمة البشعة التي نشرتها الغد قبل ايام قليلة فقط عن " الممرض " الذي ذبح زوجته كالشاة وقطع جسدها قطعاً صغيرة والقى بها في القمامة ! ! يا هل ترى شو صار فيه ؟ ! لا حس ولا خبر ! ! بس مجرد خبر ورا خبر وبالآخر ما بنسمع شو بيصير بالمحاكمات ! ! وهل تم ايقاع العقوبات اللازمة بالمجرمين ! ! .
معقول تكون جماعات حقوق الانسان ضاغطة عالاردن لتوقف الاعدام بالأردن ! ! ؟ نريد إجابة واضحة ! ! .
واتمنى من جريدة الغد ان تتابع مجريات المحاكمة في هذه القضايا التي تنشرها ، وان لا يتوقف دورها على مجرد نشر خبر الجريمة الاولي وبعدين سلامتك وتعيش ! ! .
يعني ممكن مثلاً نعرف شو صار بقضية الممرض ؟ ! مش متذكر شو كانت الجرائم الثانية لانه للأسف من كثرها مش قادرين نتذكرها ! ! يا ريت يا إخوان بس تذكرونا بالجرائم الي حدثت بس ب  2010 ! ! ويا ريت الغد تبقينا على علم بمجريات المحاكمات حتى النهاية ، ، هيك الاعلام والا فلا ! ! .
في اخبار عن الطفل ورد ولا خلص سكرتوا عالموضوع ؟ ! ! .
هذا الاب يجب ان يعدم لانه هو و زوجته لانها سكتت عن فعلة الاب الحقير    والاب مفكر حاله طبيب بيعمل عمليات قيصريه طيب كيف فتح بطن البنت بدون بنج    اب بدون رحمه .
الحق مش عليه للاسف .