 .
كل يوم خبر بالجريده اب يقتل بنتو بداعي الشرف ثم صار الاب يزني ببنته وبطلو يسالو على الشرف .
ويلي راح يصير قريبا ببطل في محارم وببطل اشي اسمو زنا اصلا .
وينك يا حكومه وينك .
أولاً من الواضح ان الزوجة المذكورة هي زوجة اب البنت وليست أمها ! ! فمن المستحيل ان ترضى اي ام بالدنيا لبنتها بهذا ! ! الكثير من الناس يعتقدون انها أمها بس أنا حبيت انوه لهذا الشيء ! ! الله العليم أمها مطلقة او متوفاة ! ! .
عفوا هذا الشخصص ما كان احد من اقرباءه غير زوجتة يشك بة او يشتبة بة من قلة الدين او السكر الادمان اولعب القمار عندة ليش لاخر لاحظة يترك يعمل المصائب .
المفروض كل واحد يشتبة باي واحد مثل ذلك بس يراقبة ثلاثة ايام وبعدين بينكشف المخفي والله يلطف في عبيدة .
اولا البنت لا حول لها ولا قوة , ولكن العتب علي اللي يسمي نفسة والدها والله لو كنت انا القاضي الذي سوف يحكم لاذقتة اشد انواع العذاب هو وزوجتة التي هي الشريكة الرئيسية وبعدها اقوم بتنفيذ الحكم حسب الشريعة  .
والله العظيم مش مستوعبه ولا شي .
من اول جمله بهالموضوع و انا مش مصدقه .
يعني كيف هيك بصير .
عم بحاول افهم ومش زابطه معي .
معقول هادالقصه موجوده في حياتنانسأل الله العفو والعافيه صدقوني حتى في الغابه مافي قصه هيك    .
والابلى من هيك ( ( ( بنته ) ) ) الله واكبر ع هيك اخلاق وهيك بيئة .
قسما بالله مو مصدق اني قرأت هيك خير    الله اكبر شو هاي جريمة من اغرب وابشع جريمة اسمعتها يارب انك عفو كريم يامنان اعفو عنا يا بديع السموات والارض ومن فيهن اعفو عنا يا رب يا رحيم ارحمنا يا رحمن ارحمنا .
عندما قرأت الخبر ( ويا ريتني ما قرأته ) انصدمت من هالخبر الغريب .
وفكرت لو أنا مكان الأمن شو لازم اعمل ؟ ؟ ؟ .
كنت بقرأ تعليقات الناس والكل طالب بعقوبة الإعدام بحق الوالد .
ويجب أن يكون التعذيب بأبشع الصور وأحكيلكو بطالب إنو يوضع بشارع عام ، والرايح والجاي يضربو ويبزق عليه .
4 - قتل بنته .
في طريقه بشرق اسياان يضعو الشخص مقيد في منطقه كله نسور قاتله ويجرحو بسكين وتوكله النسور وبس يضل العظم يكسروه عشان تقدر توكلهن النسور وهيك مابضل منه اثر .
نلاحظ انتشار الجرائم وبشكل غير معقول لم يكن من قبل في مجتمعنا الاردني الامن حسبنا الله ونعم الوكيل كل يوم بنسمع عن جريمة ابشع من اللي ئبلها .
لا حول ولا قوة الا بالله والله حرام الله يرحمها هي والجنين وهي كان لازم ما سكتت والام نفس الشي والاب لازم يموت .
فوق ما هو بيمارس مع بنته كمان يقتلها بعمل عمليه الها كل هذا خوف انه ينفضح امره هو ، لا حول ولا قوة الا بالله ، الله يعينا عالايام الجايه رح نسمع اعطل من هيك  .
والام شو دورها اذا الاب بمارس الجنس بشكل مستمر الام شو دورها وشو علاقتها بزوجها والاب شكله عينه فاضيه عشان يطلع عبنته حسبي الله ونعم الوكيل .
حبسي الله ونعم الوكيل ولا حولة ولا قوة الا بالله ، ليش كل يوم اكثر من جريمة كل وحدة ابشع من التاتية ياريت يكون في عقوبات رادعة حتى لهذا الاب حتى تكون عبرة والحد من الجرائم .
اللهم عافينا واعفو عنا يا رب العالمين    هاد قليل عليه الانتحار لازم تقطيع لحم جسمه والله هيك وقليل عليه .
عنجد لسا الدنيا بخير .
لانه في كتير ناس قرأت التعليق .
وانحرق دمهم .
وغارو .
جد هاد الرجل لازم يجمعوا هو وزوجته امام اهالي مدينة الزرقاء كاملة بساحة عامة ويرموه بالرصاص هو وزوجته .
لازم اعدام امام الناس واعدام للام كمان , , , .
شو بدي اقول يعني   إشي بقرّف ! ! يعني استصعبت لحتى عرفت أكبس على الخبر و أقرأه من كثر ما قشعر بدني لما قرأت العنوان ! ! ! .
شو فاتح مستشفى متنقل ، ما بدك حدا يتبرع بالدم ، هلا عمي .
مش قادر اقرأ الخبر يلعن    مش بشر هذول    .
عنجد قشعر بدني ؟ .
مش معقول ؟ .
فيه اب متل هيك ؟ .
والام بتعرف .
عنجد هدول الاتنين لازم اعدام اما الناس .
مشان يكونو عبرة .
عشان يعرفو انو ربنا كبير وموجود .
ماحسبو حساب الموت وانوربنا بدو يكشفهم ولو بعد حين .
يعني اوكي كانت صغيره .
بس كبرت يعني بتعرف انو هادة شي غلط .
مان لازم تفضح ابوها وامها .
بس عنجد حرام ضاعت البنت وضاع مستقبلها من هي طفلة وبالاخير ماتت .
ياترى هادي ربنا بعذبها ولا بسامحها .
لازم ينحرقو ويتعذبو وكل اللي شافتو البنت يشوفوه .
انا مصدومة من الام كيف رضيت يصير ببنتها هيك .
شو الحل مع اللي بنسمعو .
هادي من علامات يوم القيامة .
الله يعينا عاللي جاي .
قالب دكتور هالزلمة , قيصرية و خياطة جرح .
يا الله ما اشنع هالجريمه يا الله    والله جسمي قشعر شو اللي بيصير في البلد يا جماعه فهموني عشان الله وانا اطالب الحكومه اذا كان لايزال هناك قانون تحكمه الشريعه ان يتم اعدام الاب والام علنا وفي ساحه عامه امام الناس حتى يكونوا عبرة لمن لايعتبر وخاصة الام كيف سكتت على هذا الجرم لعنة الله عليها    يا رب تستر علينا وعلى بنات المسلمين يا الله  .
والله أنا بقول صحيح انه هذا وحش ومجرم وسفاح ولكن الأعظم من هذا كله علم زوجته بالموضوع والسكوت عنه ، الله لايعطيها العافية ويجب محاكمتها أمام الناس هي وزوجها ليكونوا عبرة لغيرهم لأن الساكت عن الحق شيطان أخرس .
ما حدا بعرف شو وضع العيله    دقة بدقة ولو زدت لزاد السقا    هذا الانسان ( الاب ) عمل جريمتين زنا المحارم وقتل بنته و ابن بنته   يا ترى شو حكمه شرعا   طيب المحكمة شو رح تحكمه    اعدام بكفيه ؟ ؟ ؟ طيب اذا كان مريض نفسي ذنبه اللي عمله ؟ ؟ طيب وين مرته ؟ ؟ او بنته ؟ ؟ ؟ .
والله الواحد صار يسمع عجايب هالايام   اللهم عافنا واعفوا عنا وارحمنا برحمتك .
يعني مش عارف شو بدي احكي يعني البنت لما كان عمرها 14 قلنا انها كانت جاهله بس لمل صار عمرها 19 ليش ما قالت لاي حد اي والله عنا بالبلد هون لو بتتحرش ببسه بتتوقف عليها مش زنا محارم وقتل واجراء عمليه قيصريه يعني تتقول لاي حد مثلا لشرطي سير مثلا اقولك لتاع الدكان كان الحكومه اخذت فيه اشد العقوبه قبل ما يقتلها بس البنت ضلت ساكته لانه كان ابده انو امها الي تبلغ على ابوها مش هي بس حسبي الله ونعم الوكيل في الاب والام .
هذا لازم اعدام مباشرة من دون محاكم والله قشعر بدني حرام والله حرام .
مهما صار بظل ابوها ولا يجوز قطع الارحام ويجب معالجة الاب بمركز صحي وترتيب الاوضاع .
الله يوخدك   ويورجينا حكمتو فيك .
والله العظيم وصفه بكلمة وحش قليله على ما فعل الله يجيرنا من هذا الزمن الذي نعيشه صرنا نسمع بأشياء تقشعر لها الأبدان ، الله يسترنا فوق الأرض وتحت الأرض ويوم العرض عليه    .
والله صعقت وما بقدر غير اني اقول لا حول ولا قوة الا بالله معقول في هيك ناس ؟ .
أرجو من جريدة الغد عدم نشر مثل هذه الأخبار ، فمثل هذد الاخبار تسيء الى سمعة الأردن ، وليأخذ القانون مجراه دون توضيحات علنية ، اقسم بالله انا بشتغل خارج الأردن صار الواحد يخاف يرجع على الأردن من كثر ما بسمع من هل أخبار .
والله هذا لازم ينقطع راسه قدام الناس كلها عشان يكون عبرة لكل معتبر    حسبنا الله ونعم الوكيل .
اللة لا يباركلو هل اب وين قلبو وضميرو شيء مقرف على هل الصبح .
حسبي الله ونعم الوكيل اب ولاوحش وين امهاعارفه وساكته .
والله حرام هذا الرجل يموت لازم يتغذب 10000 مرة قبل ما يعدموه .
لا حوله ولا قوه الا بالله وين الدين حرام والله عيب لازم ينعدم ابوها امام العالم عشان يعرف الي زي امثاله انه ربنا حق .
لا اله الا الله    هاذ الحكي مش معقول وهذا    مش اب    معقول وصلت معنا لهون .
بروح فيها سبع سنوات سجن وبعاود يطلع ويا دار ما دخلك شر - وعموما الله ينتقم منه ومن زوجته شر انتقام وكان على البنت الهرب من البيت وتقديم شكوى ضد والدها وفضحه بدلا من ان تستمر بفعل الفاحشة معه .
شو هالاخبار الي بتسم البدن  .
يا جماعة ايش هاد ! ! ! لا حول ولا قوة الا بالله يا رب ارحمنا برحمتك واهدينا الى الصراط المستقيم .
والله لازم اشكال هذا الرجل انها تنحرق وتتعلق على ابواب الزرقاء لحتى يكون عبره لأشكاله المريضه .
اقبلو مني هالغنية اهداء للغد .
مولاي و سيدي ادامك الله دخرا و سندا لاردن وعهدا يا سيدي سنبقى الاوفياء للراية الهاشمية فدوى لعيونك يا ابا الحسين ما نهاب الموت حنا .
الله يعطيك الف عافيه يا سيدنا يا اروع ملك والله انك ماقصرت ويا ريت لو بعرف بزيارتك كان اتشرفت برؤيتك يا سيدي ومولاي .
دمتا لنا يا سيدي ذخرا وسندا الى الابد   يا سليل الدوحة الهاشمية   مولاي اتقدم لكم باحر مشاعر المحبة والولاء على جهودكم المتواصلة   وكل عام والعائلة الهاشمية والاردن بخير وسلام بمناسبة استقلال الاردن بلد النشامى والابطال .
1 - فش مهر    توفير 3000 دينار .
2 - فش عرس    توفير 2000 دينار .
3 - فش كوافير للعروس و خواتمها    توفير 350 دينار .
4 - فش أجار سيارة مع الزينة   توفير 150 دينار .
6 - فش جاهه و خطبه و كنافة    توفير 1500 دينار .
7 - فش كوافير لخطبه و فستان خطبه    توفير 100 دينار .
9 - فش أول ليله في فندق    توفير 250 دينار .
10 - فش حلاقه عريس    توفير 50 دينار .
11 - فش بدله للعريس   توفير 150 دينار .
12 - فش سهره للعروس    توفير 500 دينار .
13 - فش سهره عريس    توفير 400 دينار .
15 - لا يوجد مشاكل مع حماتك .
16 - الكل بحسدك على مرتك .
وبتحكو لي ليش بدي أتزوج أجنبيه ؟ ؟ ؟ .
والله أريح من هيك ما في    .
وبديش ادفع قرش لأنه استغلال وفشخيره على ألفاضي و بالأخر ما بعجبها العجب .
صح نسيت ما في كروت عرس    توفير 100 دينار .
وكانت المرأة تفكر ' واو ولكن سأستمر بالصعود .
بصراحة احنا الشباب خايفين من الزواج وذلك للاسباب التالية : .
3 - نتمى من منظمات حقوق المراة انها تخف علينا شوي حتى نتجرا ونقدر ان نتخذ قرار بالزواج وحتى لا تكون المنادة بحقوق المراة هي السكين التي تذح بها المراة وتحرمها من الزواج  .
بس هون الاهل غلطانين اكيد لان البنت بهالزمن لازم تكون مع زوجها وهما ببنوا مستقبلهم سوا  .
وفي اهل بطمعوا وبدهم عريس مليان لحتى يستظلوا بمظلته .
وتانيا البنات الي بطلبوا وبتشرطوا ومابدهم بنت الجيران او صاحبيتها يكون زوجها اغنى او بعمل حفله بمكان افضل وبدفع اكتر    اكيد مو كل البنات تفكيرهم واحد .
ووقت الشباب بضيع بدل ما بيستفيدوا من طاقاتهم الشبابيه الي ممكن يشتغلوا ويتعبوا بداية حياتهم لحتى بيرتاحوا بعدين او بيكونوا متل ما طموحهم بده .
و يا د  مجالي ليش ما خطر في بالك العمل ؟ ! ! ! .
خصوصا انه كتير من " العوانس " رفضو الزواج المبكر من اجل العمل ! ! ! .
ليش العمل بالذات ما خطر ببالك ؟ ! ! ! .
نصير نمسك الشباب من الشارع ونزوجه غصب عنه ؟ ؟ ؟ .
يابنات اسالو حالكو : ليش بطلتو مغريات للزواج ؟ ؟ .
ليش صار الشب يشوفكو حبيبة وصاحبة وغيرلفرند مش زوجة ؟ ؟ .
عنجد عنجد .
اسالو حالكو ليش صار هيك ؟ ؟ .
مهر البنت بيغلا و البنزين بيغلا والحياة بتغلا وبالأخير الشب بيرخص ! ! ممكن حدا يحللي هالمعادلة ! .
الحق عالاهالي    يخافو الله .
الله يستر على كل البنات و يرزقهم الزوج الصالح  بدعو الأباء ألا يغالو في المهور و أن يبحثو عن الرجل في أخلاقه و ليس في جيبه  و بقول للبنات , ما تستسلمو لليأس إذا لم تتزوجو  كونو إيجابيين شاركو في الأعمال التطوعية  و الله يوفقكم .
بقديش التذكرة ؟ السنة الماضية كانت ب 10 ليرات على الشخص  يعني إذا أنا وأبنائي الإثنين من غير زوجي ( عشان التوفير ) قررنا نروح بدنا ندفع مبلغ وقدره ، غير الأشياء والألعاب اللي لازم نشتريها للأولاد عشان نعبي عينهم  .
الحالات هاذي كثرانة كثير في بلدنا بتمنى من المسؤول يعالجها حتى ما تنتقل لقتل الابرياء .
ازا الشرطي بيعبث بالمسدس وبيطلع منو رصاصة بالخطا هاد وهو مدرب .
الأمن العام والله زلام    .
مو حلو الموضوع .
المهم ان نكون اوفياء مقتنعيين بالعيشه التي نحب والطعام الذي نأكل واللي بعلق على الشاورما يروح على جبل عمان عند شاورما ريم على الدور الصف ومن ارقى العائلات .
سلم سلامات الشاورما بدها مناسبات .
الى الذين يعلقون على الشاورما اللي توزعت على الوحداتيه : .
هل سمعتم باخر خبر ان الفيصلي تم الحجز على ممتلكاته لصالح الشيكات المرتجعه , يعني لاشاورما ولا حتى فلافل , , , وعجبي ! ! ! .
فعلا امرهم غريب يعني مش باقي غير الشاورماالتي تعلقوا عليهاعلى العموم اللي ما يطول الشاورما حامض عنها يقول .
بالطول بالعرض وحدات يهز الارض .
و ادلع يا كايدهم .
شاورما ولا البلاش .
دراغان اللي مش عاجبكو وصل مع اتحاد جدة السعودي لنهائي ابطال اسيا في 2005 وحصل معاه على البطولة .
دراغان مدرب كبير وكمان بدو فريق كبير عشان يقدر يعمل معاه اشي .
بعدين هو كان مبهور بجمهور الوحدات يوم مباراة الوحدات مع شباب الاردن في الدوري .
الأخ السلطي الفيصلاوي خلي ناديك يدفع رواتب لاعبيه قبل ما تتمسخر على الشاورماو الفلافل  .
والله اخلاقك عالية كثير  .
النادي الذي ستنتقل إليه ما معاهم يدفعوا أجور لعيبتهم ، بدك اياهم يدفعوا قيمة احترافك ؟ .
يارب تتوفق بكرواتيا وتحل عن الوحدات يا درغان لأنك مش مدرب كفؤ  .
نعم خطوة صحيحة ما فعلها مدير نادي الرمثا السيد سماره بالاعتذار للجماهير الرمثاوية و نحن على ثقة ان الرمثا لم يكن في يومه و الرمثا لديه اكثر من ذلك و عليه ان يعتبرها مباراة للنسيان , و جميعنا يحترم الرمثا هذا النادي المكافح و الاصيل يكفيه شرفا انه مدرسة لتخريج المواهب و ان جميع لاعبيه من ابناء الرمثا و من خريجي النادي و هذا شرف كبير لأي نادي و يبقى الرمثا مدرسة نعتز بها و يا هيك الاندية يا بلاش  .
مبروك للمارد الاخضر التأهل للمباره النهائيه ومبروك لكل لاعب سيحصل على _ 1000 دينار ) حلوين يا ولاد .
الشاورما منيحه شاورما بعد المباره وتسليكه لحين الوصول الى المنزل مسخن ومقلوبه وكبده ومنسف وصحتين وعافيه .
احمد هايل ومحمد خير الى الفيصلي ونصيحه لا تروحوا لسه المستحقات لاعبيين اللي الهم سنين مش قابضين وكيف انتوا .
وعقبال الفرحة للمنتخب السلوي الاردني العالمي    نشامى الوطن .
تحييه وحداتييه لكل الانديه الاردنيه والجماهيير الوحداتييه .
الوحدات نادي متكامل وبالعربي والهندي الكاس للزعيم الذي يحسب له الف حساب وعالرايح جاي صبله كاسة شاي وهلا عمي .
لم نتمنا فوز العربي لنه فريق سهل ولاكن لانه فريق قاتل واحارب من أجل النهائي وبصراحه كنا نتمنا شباب الأردن في النهائي ولاكن قدر الله وماشاء فعل السنين طويله وبيجي حبه للطاحون .
الساعة 3 : 22 و ما مر شي فوق شارع الجامعة ؟ ؟ ؟ كل الي مر بس سي 130 .
صوت الطيارات عالي كثير ومش طبيعي .
هديك اليوم مرت طيارة من فوق منطقة جبل عمان وكانت قريبة كثير كثير كثير وصوتها عالي كثير ، انا والله الصوت رعبني وبنتي صارت تعيط والناس كلها استغربت ، انا فكرت الطيارة بدها توقع .
وكل السيارات صارت تزمر ، .
عفكرة كل فترة بتمر طيارة وبتكون قريبة ، كانت تمر تقريباً عوقت الفجر .
ما احلى السلط , انا شاب بحريني زرت السلط مره وحبيتها لدرجة اني اشتريت قطعة ارض في السلط , اتمنى الاهتمام فيها اكثر وشكرا , الى الامام يا الاردن  .
اذا كانت الحكومة مصرة على موقفها بان يبقى مجلس النواب ديكور لتحسين صورتها وان ينتخب ممثلين لعشائر او عائلات وليس لشعب متنوع الاعراق والاجناس فليس هناك سبيل الا بمقاطعة الانتخابات مقاطعة شاملة وبامكان الحكومة تعين مجلس نواب على كيفها وبلاش تشغلوا الناس وتبذروا مصاريكم على الفاضي .
احنا معك يا سيدي ونزداد فخرا وعزماونشاط بشوفتك يا اغلى من .
القلب ع القلب .
والله شعبك بحبك وبفديك بأغلى ما يملك .
ما دام فيه ادمان اعتبروه مخدرات .
والله ان الاجرات صح وفي مناسبة غالية على كل حر اردني انا مدخن ان شاء الله بكره رايح اترك التدخين وستبقى الاردن اولا والصحة اولا وكل عام قائدالوطن بالف صحة وخير وعلى الاردنين النشامى .
يعني مش فاهم هو علشان الدخان ولا .
والله مش عارف شو احكي الواحد من كتر هموم البلد بدخن بعدين كلها بدخن ونفس موظفين الحكومة بدخنو صارو هسا بدهم يعملو منع التدخين فكرو كيف يخففو على الشعب مصاريف عشان يقدرو يعيشو ويرخصو الاسعار مش يمصو دم الشعب والله الواحد زهق حلو عنا .
طيب كثير منيح هيك توجهات وهيك اراء ولكن خلينا نتفق على ان الموضوع كله بندرج تحت الحلال والحرام والصحة والمال بس حاب اذكركم انه الي بده يدخن راح يدخن ولو على باب المبنى الحكومي او المستشفى بمعنى ان حل المشلكة مش هيك لأن الاطفال الي بحكوا عنهم بدخنوا لقوا محلات تبيعهم هذا الدخان وبكل بساطة الحل بقرار يطلع بأغلاق مصانع الدخن ومنع بيعه في المحلات والافضل انهم يطلعوا على مشاكل اكبر وتهم المجتمع مثل ايجاد فرص عمل للشباب وتحسين مستوى المعيشة ومكافحة الفساد وبكفي جباية من المواطن على الرايحة والجاية حتى وصلت بمساومته على صحته بحجة صحته .
اصلاً التدخين كله حرام شرعاً يا ناس   المفروض انه نبطل نستورد الدخان من اصله او نزرعه او نصنعه او نتاجر فيه   فهيك بيكون كل البلد نظيف وصحة الناس تمام ومزاجهم رايق   وجيبهم مليانة   ووجوههم موردة   .
يعني افهم من الحكي انه الكنترول ويلا شفير الباص والتاكسي راح يحترم العالم والناس ( لا اعتقد ) الا ن رحم الله   .
إشي كويس بس ياريت يتطبق على الواقع و يبلش من فوق يعني من الوزراء و النواب و المدراء في مكاتبهم و أماكن عملهم من شان يكونوا قدوة للموظفين  .
و ياريت كمان يطلعوا قانون لمنع رمي القمامة على الشوارع و ألأرصفة لانه إشي بيخزي و خاصة من أصحاب المحلات التجاريه و أجبارهم على وضع سلال للقمامة أمام محلاتهم  .
مرحبا انا بأيد القانون الجديد وانا ان شالله راح اقلع عن التدخين لأنه لا اعرف ما الذي يوجد فيه من المسممات والامراض والموادالكيماوية التي تضر في صحة الإنسان وانا حاب اعطي معلومة لشعب الأردني من يعلم الناس على التدخين منذ الصغر الأصحاب وثم الأقارب ومن ثم الأهل وهم الذين يشجعون على ذللك وشكرا لجريدة الغد التي تزودنا في هذه المعلومات و شكرا لجلالة سيدنا المهتم في شعبه ومستقبلهم .
المطلوب الآن ان نعمل على حل هذه المشكلة وذلك بهبة قوية من جمهور النادي الفيصلي وجمهور نادي الوحدات وشباب الاردن والاندية الأخرى التي تهمها مصلحة الرياضة الاردنية بالتبرع بهذا المبلغ لانقاذ عراقة النادي الفيصلي  وبعدين بنشوف وضع بكر العدوان وغيره  .
بتكدروا تكولوا .
هيشي ولعت .
والله حرام حرام الفيصلي يصير فيه هيك بتمنا سليم خير يكون رئيس انادى الفيصلي .
المهم الدوري ازرق للزعيم وما بدنا اكثر من هيك ونحن كجمهور الفيصلي نلتف كلنا حوله وحول ادارته الرائعة والعريقة  .
يا زلمه حرام هيك ومني انا الف دينار عشان الشباب يمتعو حالهم يلا فيعوا من غير الوحدات شو رح تعملوا .
كل يوم بنسمع انه احد لاعبي الفيصلي المشهورين وخدم الفيصلي بعيونه ما اخد حقه    الحقوق يا فيصلي    .
هاد مش اب هاد مجرم مستحيل يكون اب ما عنده ضمير ولا اخلاق يا خسارة اذ في لسة بهاد الزمن هيك اباء .
شو رايك ما يجيبو سيرتو بالمره او يوجهولو كتاب شكر ! ! ! .
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم والله يرحمك وبرحم المظلومين   وانشالله القانون الاردني بيعرف كيف يتعامل مع هيك ظالمين وسفاحين   وانا اتمنى انه يتم اعدام رجما حتى الموت وليس السجن المؤبد   حتى يكونوا عبرة للناس   .
اصلا هاد الانسان عبارة عن شيطان مش اب لانو ما في اب بفضح حاله وبفضح بنته وبضيع مستقبلها ابدا .
الله يلعنه .
والله هدا الاعدام قليل في .
والله حرام اللي بيصير .
اول شي الله يرحمك يا بديعة وتكوني مع الشهداء  هذه الفتاة كانت من اكتر البنات ادبا واخلاقا انا بعرفها منيح كان صوتهافي قراءة القران من اجمل الاصوات ولكن بعد هذه الجريمة البشعة والمقرفة تبين لنا اسئلة كانت تدور في اذهاننالماذا هي دائما لوحدها ولماذا هي دائما لا تشاركنا نقاشاتنا وكان السبب وراء كل ذلك والدها السافل الحقير الذي يلبس لباس الدين لقد كانت لحيته طوله وكان يظهر عليه انه رجل يخاف الله لكنه في الحقيقة لا يعرف الله نهائيا لقد حرمها من تعليمها الجامعي وهي كانت هذه امنية لها ان تصل الى الجامعة اما والدتها هي الاخرى كانت ايضا تتخفى وراء اللباس الديني فهي كانت تتأتي للمدرسة وتسأل عنها على اساس انها مهتمة فيها ولكن هي كانت تأتي لتطمئن انه جريمتها هي وزوجها لم تفضح وهؤلاء الحيوانات يستحقون اقوى انواع العذاب في الدنيا والاخرة رحمت الله عليك يا بديعةونرجو من المسؤولين ان يعتنوا بباقي الاطفال ويطمنوا على اختها ازا كان صاير معها نفس الشي وامهم لا تصلح ان تكون ام .
اذا ما نعدم هذا بكونتشجيع لغيره لممارسة هيك اعمال دنيئه وخذوا الشفقه على الطفله بعين الاعتبار .
والله الاعدام قليل عليه .
والله الاعدام على هيك شخص قليل والله لازم يحرق في ميدان عام  او انه الناس ترجمه حتى انه يكون عبرة لغيره  .
أي اشغال شاقة كل هالقرف والبشاعة وبده يوخذ اشغال شاقه هاض بده فرم لحمه فرم    يا غد بالله شوفولنا احد من المسؤولين لويش هيك الاردن صايره مقرفة بأحدثها قبل سنين ما كنا نشوف الانتحار ولا زنا هالمحارم المقرف قولولنا النا غايبين عن بلدنا فتره نضل متغربين اهون ما نشوف كل هالتشويه بمجتمعنا فهمونا يا صحافة الغد والمستقبل شوفولنا موضوع فهمونا فيه شو اللي بيصير ؟ ؟ ؟ .
اللة اكبر هدا لازم يشنق امام الناس على الملء ولازم يموت كل يوم ميت مرة .
الله اكبر يا ناس شو اللي قاعد بصير , وصلت فينا الفاحشة لدرجة انه الاب يغتصب بنته وقدام عيون امها , من اي كوكب هالناس , مؤبد او حتى اعدام والله خساره فيه , لإنه رح يموت بسرعة ويرتاح , اللي زي هالمريض وعديم الشرف لازم يصير فيه زي ما صار مع المصري اللي انشنق في لبنان ! ! ! .
يا اخوان والله لازم نتستر على الاخبار اللي زي هذي او بدون ذكر اي معلومة لانه بتسوي مشاكل لاسرة الجاني والمجني عليه وعلى العائلة ككل .
وما رح أحكي إشي ما اتوقع إنو أي كلام ممكن يعبر عن الصدمه .
معقول ما في خير بالناس اللي عايشين بهال منطقة ! ! ! والمؤسسات الجتماعية وينها ؟ ؟ ؟ .
استغر الله العظيم سبعه يا بنت الحلال والله كتير وبتشكي الفقر كمان والله انو ظلم يا جماعه اتقو الله اول شي بنفسك وبعدين في الاطفال الي خلفتيهم مش حرام هدول يجيو عا الدنيا ما في حتى لقمه اكل الهم وفقر وخلفه وايش كمان سبعه ولاء وبعد ما تخلفوهم وما معكم فلوس تطعموهم بتصيرو تتطلبو مساعده ايش هاد احكو الي بدكم اياه عني بس اشي بيجلط .
والله العظيم لكل الشعب الأردني يتحول لجيش يوكل الأخضر واليابس .
للي بيحاول يزعزع وحدتنا الوطنية .
بنوكله اكل كل واحد بيحاول يفكر بالسوء لبلدنا .
والله العظيم لو يصير شي صغير لأروح مثل المجنون من الغربة واوكلهم بأسناني ناكرين المعروف .
واحنا فداك يا ملكنا الأفضل ابو حسين .
عادي يا سمارنة محنا صحاب .
بخ .
ما حدا مهتم بالتكنولوجيا بخبخ .
والله انا فيصلاوي للنخاع بس لازم مجلس الادارة لحالي يترك الادارة لناس يهتم لمصلحة الزعيم وليس لمصالح ومنافع شخصية .
" طيب اذا ما بدفعوا رواتب اللاعبين من وين بدهم يصرفوا على اولادهم " .
انا كوحداتي اعرب عن أسفي الشديد انه لايوجد اي احترام وتقدير للاندية هنا في الاردن ، يعني فريق كبير وعريق مثل الفيصلي لايستحق مثل هذا الخبر في الجريدة ، ومفترض انه الاتحاد الاردني يحل المشكلة لوحده بدون حتى الرجوع لفريق الفيصلي ، ياترى الناس اللي من برة الاردن اللي متابعين اخبار الرياضة الاردنية شو رح يحكو بعد ما يشوفو هالخبر المخزي  .
هاها الازرق الزعيم ودايما زعيم والملعب بشهد ما في غيره عميد .
اكثر تعليق عجبني الاول الاخ ناصر يعني عن جد ضحكت من قلبي حتى عيوني دمعت من الضحك    .
النادي الفيصلي نادي كبير لكنه تم تصغير هذا النادي وللاسف الانانية هي السبب الستين الف دينار مكافئة الدوري وين راحت .
انا بحكي لازم يبيعوا اللاعبين بالمزاد العلني .
بس انشالله حد يشتري .
الحل عند اللي طلب يشتري النادي والاداره رفضت .
بتعرفو لو اشتراه لحوله لريال مدريد    جد .
المهم الدوري ازرق للزعيم وما بدنا اكثر من هيك ونحن كجمهور الفيصلي نلتف كلنا حوله وحول ادارته الرائعة والاعرق في العالم .
بصراحه اذا بضل وضع الفيصلي بهالشكل رح ينتهي فيه الامر بالدرجه الاولى عشان هيك يجب تغيير الاداره واللجوء الى الانتخابات الديمقراطيه لاختيار الرؤساء وتكون الاداره محترفه اكثر للحفاظ على هذا الناد العريق .
ان شاء الله يوم الجمعه بنحتفل بفوز الوحدات والكاس في المصدار .
ابصر شو مسوين .
ليش شو سار شو نعمل احنا جمهور الفيصلي بنلم تبرعات .
السنه مو سنتك يا عميد وزعيم الكره وكثرت مصائب الدهر عليك بس ما بقدر احكي الا انه الزعيم بضل زعيم ولكل كريم كبوهوان شاءالله الفرج قريب .
المشكله و الفضيحه انه المبلغ مش مستاهل 6000 نيره بس يعني لو قعد واحد من ادارين الفيصلي وفرش سجاده صلاه قدام مسجد الحسيني يوم الجمعه بيلمهم .
كله حكي فاضي وحكي جرايد الفيصلي زعيم وعميد ومارد وامبراطور وقاهر وسيد وملك الكره الاردنيه    .
ادلع يا كايدهم    انه الفيصلي وكفا .
ولكو شو صاير الله يستر .
هاي اخرتها يا نادي الفيصلي .
له له له .
شكلها وحداتيه .
اتقوا الله يا عالم والله حرام يكون مكتوب بشهادة هيك عالم انهم مسلمين للازم مجرمين  هاد الشخص يستحق الرجم مقابل كل شعب الاردن لازم نرجع خطوه الى عادات الاسلام  والبنت شو مالها منجنه ما تروح تشتكي على ابوها المجرم الذي لا يخاف الله  احمد ربي اني اخاف الله وهاد الخلق علمني اياه والدي حفظك الله ورعاك وادامك تاج فوق راسي .
حسبي الله ونعم الوكيل انا جار الرجل وفعلا مصدوم من الي صار وكل الحي عنا بحكي في القصه والكل مستاء جداً واتمنى انو يتم شنقو قدام الناس ليكون عبره لمن لا يعتبر .
الوضيع عديم الدين وزاني زنا المحارم والقاتل عامل حاله طبيب جراح ونسائيه ولك شوخليت لطب وايش خليت لشياطين والعياذ بالله من الخبث والخبائث ومن شر النفس والهوى .
الطبيعى اذا اى زوجه عرفت ان زوجها بخونها تقلب الدنيا على راسه    كيف وهو بزنى فى بنتها وامام عينها , , , وين قلب الزوجه وفين قلب الام ؟ ؟ ؟ تشوف وحش بيهتك بنتها ويغتصبها امام عينها وتسكت ؟ ؟ الحيوان اصبح احن على اولاده من الانسان , مافى مبرر بهذه الدنيا يمنعها من الكلام وكسر جدار الصمت المخزى , اما " الرجل " وهى كلمه حرام ان يوصف بها او بكلمه " اب " حسبى الله ونعم الوكيل اعدام وصلب قليل بحقه , , , ومع احترامى لكل الرجال ( اب واخ وابن وزوج وعم وخال وجد ) اتقو الله فى النساء كل يوم نسمع قصه شرف وطبقو الدين الصحيح لا العادات الوسخه ( القصاص من الزانى والزانيه المتزوجين ) والقصاص ليس على الزانيه وحدها اما الغير متزوجه الجلد له ولها وليس لها وحدها , , , وتذكرو ان من يتقى الله فى بنات الناس يحفظ الله له بناته  وسلام الله السلام السلام .
حسبي اللة على الاب مع الام مع البنت اللي ظلت ساكتة وهي واعية مش جاهلة ولو في عدل في حكومتنا ولعوا عود كبريت في الابوين عند المسجد الحسيني في وسط البلد .
في البدايه لا حول ولا قوه الا بالله وحسبي الله و نعم الوكيل   اتمنى من القضاء العادل في بلدنا الحبيب انزال اكبر عقوبه ممكنه في الوحوش البشريه وكنت اتمنى ان اكون قاضي حتى احكم فيهم فالاعدام قليل جدا بنظري على هيك وحوش لابد من اختراع شيء عقاب و عذاب لهم حتى يكونوا عبره لغيرهم ولو كنت قاضي الا بي ميدان عام و الدعوه عامه مش اعدام لا اكثر بكثير لكن املي و ثقتي كبيره في القضاء واتمنى ان تكون في القريب العاجل  .
اابوها وامها لازم يعدموهم والله هدول يهود مو بشر الله ياخدهم شو مجرمين .
من وجهه نظري اقل عقوبه توجه لهذا الكائن البشري لانه حرام نحكي عنه انسان هي الاعدام والتمثيل فيه حتى يكون عبره لمن يعتبر والام اذا كانت تعرف بهل جريمه ما لازم تقل عقوبتها عنه ايضا ولا حول ولا قوه الا بالله واللهم احفظنا واحفظ بنات المسلمين .
لا حول ولاقوة الا بالله بنت بعمر 19 والله حرام يكون اب وين امها الي ساكته عن بنتها شو الي بخليها تسكت ما عندها دم ولا قلب والله كلوا من قلة الدين وين راح ضمير الناس وين عطف الاب والام على ولداها وين المحبه والاحترام بين الاسرة حسبي الله ونعم الوكيل .
والله الواحد اذا دخل بالصدفة غرفة بنتة وشافها مكشفة بفطيها وهو مغمض عيونة كيف بيقدر يعمل هيك عملة .
معقول الام ساكتة ع زوجها غريبة فعلا انه بستاهل الاعدام والام يجب ان تعاقب على عقوقهم بالابنة البريئة .
يا اخوان و الله الاعدام قليل بحقة ابن هالحرام .
بنتو وبيزني فيها وكمان قتلها .
وزوجته بنت هالحرام عارفة وساكته .
الاعدام قليل عليه وعلى مرتو يلي ساكتة عجريمة حقيرة لازم يتعذبو اولا ويقطعوا من خلاف .
ما بدي احكي يخرب بيته ماهو انخرب بالفعل ( الى جهنم وبئس المصير ) .
معقول يا ناس لهالدرجة التخلف ؟ وكيف ظن الاب أن اجراء عملية قيصيرية لابنته بهدف التخلص من الجنين أمر بهذه السهولة ؟ الاطباء يستغرق منهم الامر 7 سنين طب عام + 4 سنوات تخصص نسائية وتوليد لكي يقوموا بهذه الجراحة  إذا فقد الانسان انسانية فإنه يصبح متل الوحوش  يرجى موافاتنا بمستجدات هذه القضية وأتمنى أن نسمع خبر إعدام الأب في المستقبل القريب  .
والله مافي بعد السعودية    .
وهذا الجزاء الوحيد اللي بستحقه هالسفاح المجرم  .
بس نفسي اعرف ليش البنت ضلت ساكته خمس سنين لازم نلاقي حل للخوف اللي جواناعشان ماحدا يقدر يظلمنا حتى اقرب الناس النا .
الغريب بل المقرف انو كان بمارس معها الجنس من قبل خمسة اعوام يعني كان عمر البنت 14 عام يعني طفلة بريئة  .
اكيد البنت مو بنتة ومرتة صاحبة سوابق من هالنوع وهو عارف الوضع وديوث .
ولا هيك جرايم بالك يمكن ان ترتكب في بيوت محترمة وبنذكر فبها اسم الله لا تخافو هيك بلاي بس عند البشر الي مابتعرف ربها والي بتقي ربة لايمكن يصيبة من بلاوي هالزمان .
يا شباب وصبايا لازم نجمع اكبر عدد من المؤيدين لاعدام هذا الرجل علنا لمام الناس والله العظيم بقترح ع جريدة الغد الخلاقة تعمل متل هيك تصويت يمكن ياثر ع الحكم .
شو هالعالم اي .
والله انا شايفة حرام نسمي هاي ام او هدا الاشي الحقير اب لانه الحيوانات ما بتعمل هيك مع اولادها كيف هدول اللي بفكروا حالهم اهل والله حرام هدا لازم يتعذب ابشع انواع العذاب والام قبله لانها كيف قدرت تسكت على هالوضع مش عارفة معقول في ناس بهالاخلاق اصلا لوعندها ذرة اخلاق او مخافة من الله ان كان ما بكون نصيبها هيك واحد بس اللي مجنني كيف البنت سكتت كل هالوقت والله لو انها بتهرب بنص الليل وبتعيش بالشوارع ولا تعيش مع هالحيوان .
العقل يعجز عن استيعاب ما يحدث في هذا الزمان حسبي الله نعم الوكيل صحيحااللي ماعندو دين كل شي بيعمل .
اضم صوتي إلى اصوات المطالبين بالأعدام له ولزوجته امام الملأ ويوم الجمعة بعد الصلاة حتى يكون عبرة لغيره  تفشت الفاحشة لقصور في القانون والعقاب غير الرادع   شو يعني اشغال شاقة ليش يعيش اصلا    يعني كم شهر وإلا سنة ويطلع من السجن وكأن .
شيئا لم يكن  ياجماعة القانون والعقاب لازم يكون صارم ورادع لأنه صرنا نسمع كثير من هذه الجرائم البشعة  خافوا الله ورجعوا ثقة الشعب بالقانون بلاش نصير زي وحوش الغاب  .
احكو رجم حتى الموت .
احكو شنق .
احكو تقطيع جسده الى اجزاء و تعليقها على ابواب المحافظات .
احسن عقاب اله الأشغال الشاقة ، وهيك المساجين الي بالسجن رح يعرفوا كيف يعاقبوا هدا الأب ، وبالتالي وللأبد رح يضل يتعزب ، .
الشكل اللي زي هيك لازم يعملوا فيه زي بنته يغتصبوه وبعدين يشقوه نصين وبعدين يعدموه وقليل عليه .
ول ؟ ؟ وين احنا عايشيين ؟ و كمان الام بتعرف ؟ شو هالعيله ؟ ؟ .
والله انو بني ادم مجرم و ما عندو ذرة مخافة الله  .
يا رب احمينا من هالأشكال .
هاد مش لازمه اعدام لازمه حرق وصلب ورمي جثته للكلاب تاكلها حرام يندفن بالمدافن العادية هو وزوجته لانها كانت معه شيطان اخرس .
الغريب في القصة انه البنت ساكته من 5 سنين على اغتصاب ابوها ما لقت خلال هالفترة الطويلة اي وسيلة للتخلص من هالوحش ؟ و الاعجب من هيك سكوت الام لمدة سنتين عالموضوع ؟ ؟ ؟ .
هدا المجرم والمجرمه الام والاب شنقا امام اكبر تجمع من البشر ليكون عبرة لغيرهدنيا اخر زمان ليش هيك وليش البنت صبرة على هده الوحشيه طول السنيين والله شيئ لايصدق .
الزواج المبكر لازم يكون موضوع مهم    و 14 او 15 هما اطفال .
لازم اخد الموضوع بموضوعيه اكتر .
الشرط شو لازم يكون ؟ ؟ ؟ هو بالعقل في شرط لصالح الزواج تحت عمر 15 سنه    و ليش جننتونا بالدراسات و الاحصاءات عشان حل المشكله و بالاخر بطلع الزواج بشروط يعني الشروط موجودة لو عمر الوحدة 100 سنه    انشالله بعد كم يوم الواحد لما يجي يشوف الجريدة نقرأ حل لهل البنت المسكينه .
نياله بربيها على اديه وانا خايف تناديه العروس يا عمو .
او يمكن تناديه يا صاحب بابا .
اول حجة بتلاقيها عند الاهل اللي بزوجوا بناتهم قصر الوضع المادي و الفقر طيب يا جماعة جيبولي عيلة وحدة استفادت ماديا من زواج بنتها و الي بجنن عن جد انو هدول اكتر فئة بتوقع بناتها بايدين رجال ضاعين لا عندهم اخلاق و لا شرف الموضوع مو موضوع فلوس و حالات استثنائية الموضوع انو نظرة المجتمع للبنت اول واحد بدق بابك اعطيه .
بعدين نفسي اعرف شو هي الظروف الاستثنائية اللي بتحججوا فيها وعلى اساسها ، ما في مجال يغيروا القانون احكولنا اياها عشان نحنا نقدر نحكم .
و حرام اضلوا تفتروا عالدين بهاي الطريقة .
في عندكو واحده بنفس العمر .
والله والنعم يا استراليا .
تحياتي الف تحيه والف مبروك لقائد الوطن جلالة الملك عبدالله الثاني والى جلالة الملكة رانيا العبدالله وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الامير الحسين بن عبد الله والى جميع الاسره المالكه الله يطول باعمارهم ويعطيهم الصحه والعافيه .
الله يعطيكم الصحه والعافيه جميعا .
وعقبال فلسطين , عشان انصير اول شعب بيحتفل بإستقلال بلدين حبيبن على قلبو , , بس بهالمناسبة الحلوة انا عيد ميلادي 25 / 5  .
فقد شعرنا بالامن حتى في اكثر الشوارع زعرنة وخطورة .
لله اكبر على العرب ماحد بتحرك .
خسارة انه بس على اوروبا و الشرق الاقصى يا ريت لو تطلع على الشرق الاوسط شو الي بدو يطلعني على اوروبا .
الى الامام للملكية الاردنية ، الواحد ما بعرف غيرك الا لما يجرب غيرك  افضل طيران على الاطلاق دون مجاملة .
انشالله يكون امنيح زيدرب ريال مدريد زي ما درب انتر ميلان .
احلى شي انو شخصيته قوية ورجل حر .
مشكور ومقال اكثر من رائع .
نعم شيء جميل فعلاً ! ! بس كل شيء له حدود ولا يجب التعدي عليه ، يعني اصبحت الطائرة الورقية الأن تعلو حوالي 500 متر في السماء ! ! مان شوي بتصير توصل للقمر ! ويوجد شكوك حول هذه الظاهرة بأنها ممكن ان تؤذي الطائرات من خلال دخولها الى المحركات وهذا يؤدي الى حياة العديد من البشر ! ! وشكراً للمتابعة .
مبروك للمنتخب التكوندو ويريت انشوف منتخب  < الكراتية > .
بل سننتظر من الفائز   فكل شيء جائز    انا هيك حاس   زي كل الناس .
الجمعه المقبل بطل اد مارد امبراطور .
انا حاس انه الوحدات بطل الكأس .
انا حاس .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
باسمي و باسم جماهير الرمثا الوفيه منحكي للكابتن محمود شلباية سلامات و ان شاالله عودة قريبة للملاعب .
و ربي يعوضك بدل المرسيدس همر .
لا حبيبي انت مش اول واحد بيدفع للنادي اذا احتاج لا انت ولا سمور ستسبقكم الاف مؤلفة من عشاق المارد الاخضر لا تزعل مني يا صديقي مجرد ممازحة انا بعرف انو حب الوحدات مزروع بقلوب الملايين ياريت لو نعمل مثل نابولي الايطالي كل واحد من جمهوره دفع ما يقارب 35 بورو واشترو ماردونا .
ولكن الظاهرأن العقلية في النادي لم تعد تفكر إلا باحراز الرباعية وهذا مش منطقي  .
الكابتن اكرم سلمان هو الاختيار الصائب 100 % وانشالله انو يكون من نصيب المارد الاخضر لانه كابتن كبير قول وفعل    .
الرمثا لو بجيب مورينو انشلتي بيب ما بصير منة خير وللة هدا مثل ادارة الريال و رمثا وحدة ما دام عبد الحليم برئاسة .
نارنار نار كأس الاردن بالمصدار .
* في ظل الظروف الماليه اليماني كويس للفيصلي فهو بالاصل لاعب ومدرب وخلصونا من القصص الماليه وانتبهوا للفيصلي شقيق الوحدات التؤام ونريده في البطوله العربيه القادمه يرفع الرايات الزرق مع اليماني شدوا الهمه انتم ووالوحداتييه .
لعيونك بدنا اكرم سلمان واذا في ضائقة مالية بالنادي فنحن من سيدفع له جماهير الوحدات مهما طلب ومهما شرط فنحن جاهزون والا اذا رفض سلمان فهو جسام موجود ولا نريد لدراغان ان يتولى كتيبة الاعدام الوحداتية مع كل الاحترام لابو زمع فهو ابن النادي البار فماذا فعلو لشباب الاردن ادارتنا واعية فهي تفهم بامور النادي اكثر مننا ولكن هذا راينا الوحدات جماهيره ما تقارب الاف الحاشدة لو كل واحد دفع مبلغ بسيط سوف نطبق الاحتراف على اصوله واولهم انا وسمور .
وسلم سلم سلامات اكرم سلمان نريده للوحدات .
والله انابشوف انه ثائر جسام مدرب ممتاز جدا جدا بس ظروف الفريق في بداية الدوري كانت كارثيه وهو من انتشل الفريق من هذه الكارثة ولم يخسر الوحدات اي مباراة في بعد تسلمه الفريق والخسارة امام شباب الاردن لها عدة اسباب منها اداري ومنها اللاعبون انفسهم بسبب الغرور الذي لازمهم في هذه المباراة بعد الفوز على الغريم التقليدي الفيصلي ولكم جزيل الشكر بس ثائر بحاجة لتدعيم الفريق بمهاجميين على مستوى عالي واشراك الوجوه الشابة في النادي .
بعدين يا جماعة معكم   مرة بتقولوا انه حكوا ما دراغان ومرة مع مش عارف مين   كمان شوي بجوز تقولوا مورينيو راح يدرب الوحدات ، او ديلبوسكي   .
يعني الله يعطيهم العافية , تحت الشمس طول النهار , ودايرين بين السيارات عشان يطعمو ولادهم , مش احسن ما يفكروا يسرقو    .
انا بقول , الله يباركلهم .
هناك مثل يقول كمل معروفك ووسع معزوفتك ، فلماذا لا يقترح هؤلاء الشبان فكرة الموسيقى على بقية الباعة المتجوليين ، مثلا صولو جيتار للبطاطا ، وصولو عود للخيار ، والبطيخ بيانو واذا كان البطيخ عالسكين " نغمه مكس بيانو وجيتار " ، وطبلة للي عندو ثلاجات غسالات اثاث عتيق للبيع ، والكاز موسيقى دافئة    .
الالعاب النارية تطارد النجوم في مجراتها ، ويفيق النائمون على اصواتها ، ينتهون من صلاتهم على انغام " بعشرين قرش كيلو البندوره " تراهم يتهافتون لشراء الخضار بعد ركعتين فرض " ولا اسمعهم يشتمون تلك الضوضاء او من ينتجها ! ! ! .
محمد و ربى البيطار يباركون للاخت العزيزة القاضية هبه مضر درويش البيطار ومنها للاعلى وان شاء الله بالتوفيق والنجاح .
لازم تكون الغرامة الكبيرة كمان على ال بيدخن في المستشفيات او المراكز الصحية  والله شوف عيني انه دكتور كان بيدخن في غرفة الطوارىء  .
والله يعطيكوا العافية .
احلى قرار حكومي بسمعه ياهيك يا بلاش     وإلى الأمام .
انا بقول انه اذا دورنا منيح   خاف الله خاف الله انه مش رح تطلع بنته    .
يعني إذا هالزلمة كان بيحب البنت لهاي الدرجة ، طب ليش ما راح طلب إيدها من أبوها على سنّة الله ورسوله بدل ما يرتكب معها الفاحشة ؟ ! ! .
ي علينا   آسف   نسيت إنو هو أبوها ! ! .
يللا ، منيح إنو كان قلبه طيب وما قتلها بداعي الدفاع عن الشرف وإنما كان بدّو يُستر عليها ، فحاول يعمل لها عملية قيصرية بالرغم من إنو ميكانيكي أمراض باطنية مش ميكانيكي أمراض نسائية وتوليد  بس الزلمة على الأقل إجتهد   وكما يقول المَثَل : " لكل مجتهد نصيب ! " .
بما أنه لقى طريقة إجراء العملية القيصرية من النت ؛ ؛ ؛ ليش ما راح دبّر لحاله زوجة ثانية تعففه وتحصنه بدل ما يحط عينه على بنته ؟ ؟ ؟ أستغفر الله العظيم   يا رب وين الفرج ؟ ؟ ؟ .
اشي بخزي .
استغفر الله العظيم    معقول وصلت الامور لهون ؟ ؟ ؟ معقول البيت والاسرة والاب رمز الامان والحنان ينقلب وحش   يمكن لو عاشت البنت بالشارع كان ارحملها    وموبس ابو البنت لازم يتعاقب    امها كمان لانها سكتت على الاعتداء مع علمها مدة سنتين    لا حول ولا قوة الا بالله لا هو اب ولا هي ام    لا حول ولا قوة الا بالله   .
لازم يكون عبره لاغيرو يقطعو تقطيع جسمه شقفه شقفه وهو حي وشايف .
يا ريت لو انو يكون اعدامو معلن و قدام كل الناس وانا بفضل يا عند الجامع الحسيني او بالساحه الهاشمية عشان كل الناس تشوفو بلكي اللي بيعمل مثلو يخاف ويعقل .
عنجد احنا اخر زمن الحمد لله ع نعمة العقل والدين الي بصير هاد عنجد مو طبيعي الحمد لله ع كل شي    .
هاي سياسه حد النسل وتقليل عدد افراد المجتمع ما قدروا يعملوا تنظيم نسل الحكومه عملت تنظيم فقر والحمد لله الفكرة ناجحه وماشيه الى الاما يا حكومتنا .
بس فهمونا الزلمة مريض والاهل خلو البنت تطلع معاه ؟ ؟ ؟ .
والبنت لقوها ثاني يوم طيب اهلها ما سالو عنها ؟ ؟ ؟ .
ارجوكم حابة اشوف صور للقاعة الرئيسية لجمعية سلوان من الداخل ؟ .
انا بعرف شب بيشتغل فصل و بيدرس فصل على شان يقدر يتعلم و هية ما شالله خلص من فصلين .
صباح الخير ليش هو راتب الضمان بطعمي خبز بتاخدهم من هون وبتدفعهم من هون قال ايش عندك راتب ومحرز كمان فوق هاد كله اذا روحت اشتغلت او ابناتك اتجوز بيخمصو باقي الراتب وياويلك اذا روحت على المعونه الوطنيه الشاطر الي بيصير يتفلفس عندك راتب انت احسن من غيرك روحي يا ام بلال الله يكون معك ومع اولادك ويكثر خير الضمان ه .
الف مبروك الخطوبة الله يحفظ الاردن مليكه وشعبة .
تحياتي .
مبروك الف الف الف مبروك العيد عيدين .
ولله ما شاء الله شفناهم مبارح بجننو ونورت سماكي يا عمان هلطائرات الحلوة .
والله يقدرنا على الصيانة الممتازة ! ! .
نعم نحتفل بعيد استقلال هذا الحمى العربي العروبي الاصيل وما دخالة وجيرة بنت شهيد الحج الاكبر السيد الرئيس المناضل صدام حسين عنا ببعيد .
اكيد طبعا لازم يكون فيه حدود .
انا دكتور اقتصاد بدرجة امتياز وخريج واشنطن وحاولت منذ 15 سنة ان ادرس باحد الجامعات الاردنية فلم استطع سوى التحمل لمدة اسبوعين وانسحبت بهدؤ لحجم الدمار الذي وصل باخلاق الطلاب والاستاذة الكرام بنسبة 10 % فقط و 90 % من اساتذة الاردن والبروفسورات محترفين ومحترمين لاقصى درجة ولكن كرتون تفاح امريكي احمر لو وضعنا فيه تفاحة معفنه راح تخرب الكرتونه كلها وتعفن بعد حين واعتقد اكثر من هيك ما في شرح وفهمكم كفايه .
المشكلة ماعاد معروف كيف نتعامل مع الاخرين من الكلام الغير لائق فعلا حتى الدكاترة بالمحاضرات كلامهم غير لائق وحتى مابراعوا وجود طالبات بالمحاضرات وممكن هالشي يسبب احاج .
بتذكر صديق الي في الجامعة عام 2004 لما الدكتور قال اله قوم قعد الشب الخليجي ولما الطالب رفض الشب خسر الماجستير  .
الدكتور لما كان طالب كانوا دكاترتوا بعاملو هيك فبدو يعوض بالطلاب .
قمت بالاتصال بهذا الدكتور ومدحته وطلبت منه بكل أدب أن الطلاب ينزعجون من تدخينه    فماذا حصل ؟ ! .
احترامي لجميع الدكاترة بس بكل قسم ما في حدا بستحق انو يكون دكتور غير واحد و في اقسام وكليات ما بتطلع منها واحد والله حرام .
يا جماعة انا نفس اشي في جامعتي دايما دكاترة بحطوا راسهم في اضعف مخلوقات الله ( صبايا ) وتخيلوا الوضع ازا حكى كلمة عاطلة بتصير كل جامعة بتحكي عنها وعن بنت الي ينحكلها الكلمة وغير الاحراجات جد الوضع صعب   وحتى الادراة مانها مهتمة بتكون هون المصيبة ( ( هلا احنا شو وضعنا ؟ ؟ ؟ في التعليم ) ) .
المفروض الطالب او الطالبة من يضعوا الحد لهيك نوع من الدكاترة   يعني شباب الجامعة انضج واكيد باسلوب معين بيوصلوا للدكتور فكرة عدم التمادي في الالفاظ ! .
الكلام اللي في المقال صحيح 100 % و أنا بالمدرسة بتذكر أستاذ الريائة لما كان يتبادل معانا نكت ( * ) كمان استاذ الرياضة كان اشي بيرفع الراس  .
في الجامعة واجهت دكتور كان مشرف على مشروع تخرجي أبدالي اعجابه بزميلة الي بالمحاضرة و كان بيوصفها بطريقة الشوارع  .
أعتقد انو احنا اليوم لازم نخصص جزء من موازنة الدولة من اجل اعداد لجان مختصة بمراقبة الأطباء و المعلمين في المدارس و الجامعات و الموظفي في المؤسسات الحكومية و غيرهم    و على سيرة المؤسسات الحكومية مرة جيت أصدق عقد الإيجار لأغراض الضريبة و لما دفعت الرسوم استحقلي نصف دينار و أتفاجأ بأمين الصندوق اللي كان قالبها محششة بالغرفة ( لأنه زقرت و ما بهمه القانون ) بقوللي اكلت ( لاحظ المصطلح ) أكلت عليك نص نيرة ، فكرته بالأول بيمزح حتى اني ظكت بس طلع الزلمة كان بحكي جد    .
انا بحكي ما تستغربوا من اي شي بتسمعوه ولسه ياما حتشوفوا وتسمعوا .
الدنيا صارت بلا طعم وعم نسمع اخبار اشي بخزي واشي بحزن واشي ببكي واشي بقرف وبين كل مليون خبر شنيع بنسمع خبر مفرح .
يا عمي مالنا و مال الحكي الكاس محسوم للامبراطور الاخضر .
شباب حنا عزوتك .
خلص غيرو الالوان ورح يضل الوحدات وجماهيره تغني .
الله حي الله حي الكل بنوخذوه رايح جاي .
و تحياتي يا كبير .
يا اخي انا لم اذكر كلمة عقدة عندما ذكرت الوحدات و فقدانه للنقاط في الشمال ذهابا العقدة هي دائمة و تعثر الوحدات في الشمال ذهابا ليس بعقدة و اعتقد كلمة تعثر مناسبة لما حصل انت شو رايك ؟ ؟ انت فهمتني غلط و انا بالاول و بالاخر من عشاق اللون الاخضر .
وانا وحداتي وعندما ارى الوحدات يلعب بزيه المعروف اكون مرتاح ولكن عندما يغير الشورت او الكلر اتوقع الهزيمه له واقول ليش هيك لابس .
لو سمحت عبد المنعم ضيف ايميلي عندك على الياهو ما سنجر مشان اتفاهم معك عن الفيصلي والوحدات لو سمحت هذا ايميلي seaf 95 ahmad@yahoo  com .
المهم البطولات الخارجية يا عالم صح ولا لا .
اولا خطوة ممتازة من كابتن الكباتن اكرم سلمان وشكرا على هذه المحبة يا ايها الاسرة الخضراء الواحدة .
وثانيا يرحم ما فقدت يا حوتنا العملاق عامر شفيع وهاذه هي سنة الحياة وعظم الله اجركم في جدك الوحداتي العريق .
ثالاث نريد رجعة قوية للشاطر حسن لاعب الماردين والزعيمين الوحدات الامبراطور والكرامة النسر الازرق في الموسم القادم وبنشوف كيف بدها ترجع البطولات .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
الفرحه من حقنا وسنهزم العربي 8 - 0 عشانك شخصيا والبلاليين ستملأ الدنيا وتدخل شباك غرفتك يوم الجمعه .
* الى واحد مارق بالصدفه : - .
اكيد انت مارق بالصدفه .
اكيد انت مفطر عجه .
يلا معلش ، الناس ما بتحب اللي بيحكي الحق ، بس على راسنا انت وكل الحقانيين الشرفاء من مشجعي المارد الأخضر .
هاض الاردن اردنا وابو حسين قائدنا والاردن اولا والفيصلي الزعيم .
خلص ياوحدات بكفي رجعوا حسن الى الفريق صار نقص من بعد شلباية وشو هالعيبة الجدع ومش عارف مين اشتروا لاعبين من الخارج اكثر نادي اخذ استحقاقات مالية السنة هو الوحدات ليش ماتجيبوا من الخارج شو هاللعيبة الي بدكم تجيبوهم من العربي تقول ابطال العالم  .
انا عندي احساس ان فيصلاوي بس متنكر ! ! ! .
سلم سلامات طار الكأس من الوحدات .
يعني بصراحة ؤبدون مجاملات معروفة الزعيم اللي يوخذ اكثر عدد من البطولات نقطة انتهى .
احنا لقبنا المارد الاخضر ليش لقب انفسنا بلقب مو النابس نصير اكثر الاندية حصول على الالقاب نسمي بعديها انفسنا زعماء احنا المارد الاخضر والكاس للوحدات .
هذا الاخضر ما تغلبونه    .
با حبايبي بلاش يصير فيكو زي ماصار في مباراه الوحدات وشباب الاردن كنا طالعين نحتفل بالدوري اطلعنا مبسوطين واثقين من الكاس وروحنا منكسين رؤسنا .
لا تفرح كثير بلاش يصير فيكم مثل ما صار بالدوري بعد الجمعه افرح مثل ما بدك احسن مثل ما صار فيكم بالدوري اجلها شويه .
افرح بالوقت المناسب مش قبل الوقت والفرحه حق مشروع ولا تستهين باي فريق لانه الكره القدم لا تعرف كبير او صغير ولا تخضع للمنطق يعني اجلها شويه للفرحه لبعد الجمعه .
من حق الجمهور الوحداتي من صبيحه يوم الجمعه بأن يبدأ رحله الفرح من عمان والزرقاء واربد وكل المدن الاردنيه التي تعشق الاخضر وتعشق المارد حتى الثماله من حقها ان تزين عمان منذا الصباح باللون الاخضر من حقها ان تزيين ملعب النار والانتصار باللون الاخضر .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
نارنارنار كأس الاردن بالمصدار .
من حقنا ان نعلنها للجميع بأن المارد الاخضر هو زعيم الكره الاردنيه وسلم سلامات الله يسعد الوحدات .
تحيه وحداتييه للمبدع خالد الخطاطبه على هذه الاخبار الخفيفه على الروح الممتعه للقراءه المفرحه للمتابعه والى الامام .
نادي الجزيره ( موضه الموسم ) مره لعبه تمام ومره مش تمام اموره التدريبيه في خربطه مع ابو عابد مره تمتم ومره عافيه .
انتقالات اللاعبيين رايحه تولع هذه السنه والنادي اللي بدفع اكثر اللاعب رايح عنده مباشره ويوقع العقد .
الحمدالله على السلامه يا كابتن محمود ياريت حد يقولى شو من شان الكابتن فيصل وفادي شاهين صحيح بدهم يعتزلو ومن شان حسن فى اشى رسمى او موافقه وياريت يارجع احنا بحاجه المهجمين .
يعني الموضوع صار واضح زي عين الشمس .
آخر مباراة للوحدات بالدوري حكمها دلقم و نهائي الكأس للوحدات كمان دلقم    .
العيب على إدارة الوحدات اللي بيظللوا حاطيين راسهم في الرمل .
صحيح إحنا واثقين الكأس للوحدات .
بس بدنانشوف مباراة حلوة كمان بدون & quot ; دلقم & quot ;    .
الف سلامة عليك يامحمود شلباية وانا عارف كل ماترجع لوضعك وتتألق وتتحسن بلعبك بيصير معك انتكاسة    هيك حظك    بقلك الف سلامات الك وانشالله بترجع بالسلامة للوحدات والمنتخب الوطني .
والله تمام بعد 10 سنين صرنا نسمع في تكريم للمدربين .
في امل انشالله .
ولازم يكون عبرة لغيرة بس حسبي الله ونعم الوكيل .
هو الحيوانات بدهم ياكلوها حب ولا بدهم يبلعوها مهو الاوادم عم يكلوا اكل الحيوانات وما صارلهم ايشي معلش يا حكومة زبطي الي بدك اياه على كيفيك احنا شعب بتطلنا نحسن حتى حيواناتنا صارت مثلنا بتكول اي اشي .
المهم انه في فايده للمسؤولين حرام رواتبهم ضعيفة وما بيقدروا يعيشوا بدير الغبار وعبدون والحمر بهيك رواتب شو فيها اذا الواحد زبط حاله .
يا ريت يكون في فروع لمراكز تجميع التواقيع حتى يتسنى للجميع الإدلاء بتواقيعهم  شكرا .
هاي حكومة عندها استراتيجة ومبدء اساسي احنا شعب ما بنعطى وش ولازم نظل سادين بوزنا وساكيتن ولا ما بيسكت راح يلط على وجه هو وفروا الاقلام عشان تصححوا اوراق الطلاب .
الان بقدر اقول انكوا حلوين خلي الصحيفة يوميا يكون فيها خبر عن المعلمين انتوا شو خسرانين - احنا بازمة وماكلين بصل وبدنا حد يوقف معنا ماشي - يا حبيبتي يا صحيفة الغد اللة يستر عليكوا استمروا - اللجنة الوطنية لاحياء نقابة المعلمين  .
يا اخوان الي معاه شوية مصاري سواء كانت دفعة اولى من ثمن شقة او ثمن شقة كامل يصبر شوي  .
يعني الي معاه ثمن شقة ، سيستطع ان يشتري شقتين ، والي معاه قيمة دفعة اولى من سعر شقة انشاالله سيستطيع ان يشتري به شقة كاش بنفس القيمة التي يملكها  .
و الي يشتري الان خسران ورح يعض يداه ندما  .
السفرتي يحكي عن نوع معين من المغتربين غير المرتبطين بالبلد , .
مع انو عجبني كلام السفرتي وحسيت في أمل انو اشتري بالمستقبل شقة في عمان وباسعار حقيقية غير مبالغ فيها , .
ما بدنا الحكومة تخفض اي اشي لانو شو ما خفضت ضرايب السعر هوو هو لانو تجارنا طماعين و اصلا سعر الشقق اكتر من قيمتها الحقيقة على الاقل ب 50 % خلي الشقق عند التجار يشبعو فيها .
انا برأيي انه هاي العطله ما الها داعي نهائيالانه عطلتهم وجع راس .
فعليا رح يداومو 10 ايام بس والطلاب ما رح يستفيدوا شىء خلي الدوام بعد العيد زي الدول التانية .
الاسمنت السعودي بالسعودية 10 ريال اي 1  80 دينار ويباع بالاردن 5 دنانير وين حماية المستهلك .
انشاءاللة ربنا بضل دايم علينا الافراح في ضل قائد المسيرة الملك عبداللة الثاني المعضم .
30 مليون من اصل 513  5 مليون يعني الباقي 483  5 مليون دولار ايش هاي المساعدات وين راحت اذا كان ثاني اهم قطاع بعد التعليم حصل على 30 مليون وين راحت المصاري الباقية لاوم نعرف اذا فعلا هالحكي صحيح امريكا ما بتعطي شيء لله اذا اعطت دولار بتاخذ بدلا عن عشرة ايش الثمن ممكن حد يجاوبنا .
ماتريده الحكومه هو الافضل بالتأكيد لان من يدخن مستغني عن صحته بالسيجاره بس في ناس اخرين عندهم تحسس او ضيق تنفس او حتى من المهتمين بصحتهم ومافي غير هالطريقه لحتى نحميهم  .
انشالله تطبيق هالحكي عن قريب .
الك الله والضمان الاجتماعي والله يرزقك والله مثلك مثايل وكتار الي زيك اشتغلي وعيني حالك انتي واولادك ولا تسنيي صدقه من حدا بعدين الله بيرزق الايتام لاتخافي .
ارض اردن ما تنداس وابا الحسين قائدنا نحن طلقة في فرد ابا الحسين اردن اولا عاش ابا الحسين عاش ابا الحسين عاش عاش عاش بحبك و اللة الشاهد .
ابوالعبد هو قائد شعب فلسطين غصبن عن كل المناففين وعملاء اليهود  .
صح لسانك يا م القرعان - والاجر عقدر التعب .
ليش كل الجرائم اللى بنقرأها فى الزرقاء    ربنا يسلمها علينا جميعا و ان لله و ان الية راجعون .
والله الناس صايرة تتفنن بالاجرام وكل يوم بنسمع عن جريمة بشعة   بطل عند الناس صبر كل واحد بزعل بروح قتلوه يللي بيلاقيه بوجهه ؟ ؟ ! ! .
وصار القتل عند العالم شي مستهان فيه كانو الواحد منهم عم بيقتل دجاجة ! ! .
اتقوا الله يا بشر   والله صرنا نشوف صفات الوحوش بالبشر والرحمة بالحيوانات اجلكم الله   .
اخ على هالدنيا اللي الطفر والفقر خلى بني ادم يقتل اعز اقربائه للعلم اللي قتلهم اولاد عمه بكوني ونسايبة يا عيب العيب ! .
هساع احنا منفكر ننزل اجازة من بنغلاديش اخر الشهر ؟ والا بلاش ؟ خلينا هون أريح    .
البنغلايشجو ! .
العشائر الاردنيه بترفع الراس مش مافيا بتحمي الزعرنه   .
عادي والله عادي لسى ما شفنا اشي .
لازم تبدأ الحكومة بالوقوف الجاد على العنف الذي ظهر فجاة في مجتمعنا المسالم البسيط والنقاط التي لازم محللين واطباء نفسيين واخضائي علم اجتماع وعلم جريمة التركيز عليها هي : - .
2 - اختفاء الطبقة الوسطى واختفاء القيم الاسلامية بصورة واضحة من بداية التسعينات واصبح ثقافة العيب والحرام والحياء تنقرض كانها دينوصورات لازم تموت .
3 - قوانين حقوق الانسان اللي يطالب البعض فيها مطالب مشروعة بس ما تمس هيبة الدولة والقانون والغاء حكم الاعدام للقتلة والمغتصبين وتجار المخدرات والمتحرشين بالاطفال سوف يضعنا في مقدمة دول العالم في الجرائم وبكرة الايام تثبت ذلك  .
5 - التلفزيون الاردني لازم يطلع من غرفة النعاش لان غيبوبته طالت علشان تبداء برامج التوعية والتثقيف تاخذ دورها في منع الجريمه .
الله يرحم ايام التغني ب الامن ةالاستقرار وايامه    كنا نقول انو الناس حاسديتنا عليه   يبدو انو العين صابت .
شو الي بيصير ياجماعة شايفة بين القتل والقتل قتل الله يستر يعني بدل ما الناس تسلم على بعض باليد صار السلام بين الناس بالسلاح .
يا جماعه الخير شو القصه ؟ ؟ .
كأنه كبسه زر شغلت كل اشي   كأنه باب وانفتح    شو اللي صار للناس ؟ .
كل واحد في الشعب معاه قطعة سلاح على الأقل , والمشكلة 90 % منهم مش مرخص .
اول شي   بارك الله جهود الامن .
تاني شي   الله يرحم الضحايا .
شو صار بالدنيا .
لا حول الله خربن بالزرقاء و المفرق و عمان ليش كل يوم منسمع هيك اخبار لا حول الله .
لا حول ولا اقوة الا بالله على كثرة حوادث القتل عنا في الاردن كل يوم او بعد يوم نسمع عن جريمة قتل شو الي عم بصير    اللهم عافينا وعفو عنا  .
الله يوفقكم يا جريدة الغد على طرح هيك مواضيع ومتابعة حثيثة للامور وين ما كانت خاصة في العقبة    الله يخليكم النا وشكر لكاتب المقال .
حسبي الله ونعم الوكيل أين حقوق الانسان ان حقوق المواطن ( أغلى ما نملك ) حبر على ورق قمع واضطهاد وسلب للحقوق الدستورية والمدنية والانسانية والذي ضربة يعتقد انه بطل وقام بعمل بطولي يا هيك المراجل ولا بلاش .
الواحد بين نارين ، ، ويله انه لازم اعطاء صلاحيات كافيه لقوات الدرك لحفظ النظام و الامان بالبلد و كبح جماح النزوات العشائرية من قبل البعض و كذلك لجم الزعران .
حسبنا الله و نعم الوكيل و اناشد اللواء توفيق الطوالبه التدخل شخصيا لحل مشكلة العلاونه مشان الله .
والله عنجد شو صاير ببلد .
ياعمي المشكلة انه الشباب   فاضية اشغال لا جيش يضبهم ويربيهم .
والمهرجانات والهوشات .
والمشكلة انهم عاملين البلد ام بي سي اكشن .
اي صاير بالبلد مش صدفة اكيد في حدا ورء هاد الي عم بصير الحكومة بدها الناس يشتغلوا ببعض عشان ما حدن يحكيلها شو عم تعملي بالبلد الغلا والضرايب والفقر والنهب والسلب والشعب مشغول بالهواش والمشاكل .
هاي صارت موضة الهوش والتهجم على مراكز الأمن ! .
ليش هو بس الله يكون معكم يا اهل غره المحاصره اطفال بتموت كل ثانيه ايش ذنبهم وين حقوق الانسان وين حقوق الطفل .
حيهم اهل اربد .
الاعزاء في هذا الموقع الالكتروني المميز ، شو اخبار البورصات العاليمه وايش صار في شركه ماتريكس المصفوفه ، نتمنى ان تكتبوا عن اخبار البورصات وانتم دائما " السباقون في اخباركم الصحيحه 100 % .
والله خطوة ممكن نقول عنها انها اقل ما يمكن عمله حتى تقوم الجهات المسؤولة بخفض اسعار المحروقات .
والله ما في اشي واضح .
فما بيطلعلك أن تنتقد بناء مسجد في أي مكان في العالم   .
غدا غدا يوم الاحتفال الاخضر يوم العرس الاخضر يوم البهجة الاخضر يوم التهاني الاخضر يوم المباراكات الاخضر يوم التتويج الاخضر يوم المارد الاخضر ويا وحدات هيجي هيجي خلي القول الاول يجي وانشاء الله العاشر كمان .
سلم سلامات اليكم كل التحيات .
سلم سلامات اليكم كل المباركات .
والجماهيير تهتف ولسه ولسه .
الكأس قرب يوصل للمصدار .
ليله الجمعه المباركه للوحداتييه .
ابطال كل البطولات الاردنيه .
قربت شعللت ولعت .
غدا مولعه .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
تحيه وحداتييه لكل الفيصلاويه .
ان كأس الاردن من الوحدات مش مالص .
ان كأس الاردن كله للوحدات مش ناقص .
مساء الورد لعيونك ولعيون كل الفيصلاويه .
مساء العنبر مساء اللي عنده احساس .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
طيب شو رايك ياسمور اني مستعد اكتب 100 مقال من اجل كسب ود شخص مثل حسام سلامة والذي احترمه واحترم شخصيته وتفكيره   وليس عيبا ان نكسب ود بعضنا بعضا وليس عيبا ان نمدح بعضنا بعضا فكلنا اخوة وشركاء في الهم الرياضي   .
يا وحدات انسا الفات وكأس الاردن يللا هات ابارك لجماهير الوحدات مقدما بالفوز بالكأس الغالية وتحية كبيرة مني انا لكل محبي الوحدات .
لا تفهم قصدي خطأ فأنا من اشد المعجبين بكلماتك الرائعه وافكارك النيره واراءك المبدعه ولكن الذي اخرجني عن طوعي ان ( الهذولاك ) لما اخذوا الدوري منا هديه وعطيه ما وراها جزيه فضحوا الدنيا فضحوا العالم اقاموا الافراح باع وغير داع .
انشاء الله الكأس لناو تحياتي لك ولكل الوحداتيه في ارجاء المعمورة  .
المره هاي انا متفائل جدا جدا .
شكرا لعبد المنعم سمور ومن حئك ومن حئ جميع جمهور الوحدات ان يفرحو واشكرك على تعليقاتك الرائعة    نور .
من رأيي أن تؤجل هالحكي شوي  زي ما بحكي المثلّ : ال××لب الي بي××وي ما بيخوفّ  .
وسلم سلامات الكأس للوحدات .
حاسه كلام صهيب وحسام سلامه بتعليقهم موجه لعبد المنعم سمور لانه هوالوحيد الي حاسه بعرس .
بتستاهل اكثر يا من 200 الف دولار يا حسن فانت لا تقدر يثمن بالنسبة لنا كوحداتيين يلعبك الجميل ياخلاقك بتواضعك وادلع يا كايدهم وشكرا لحمودة عاشق حسونة ه والله عالم .
شو باقي حاتم عقل عنجد إنو إشي بضحك    .
ه .
احنا الوحداتيين في السراء والضراء .
الى سمور انا مش عارف هالحكي هذا كله ليش الوحدات شكلة وصل الى المبارة النهائية لكاس العالم للاندية وين كلامك عن اللاعبين وعن رئيس النادي بس طار منكو الدوري وهلا صارو ابطال .
شوف الوحدات وين بحترفو لاعبينو وين يتالقوابناء النادي واحد مع افضل اندية سوريه واسيانادي الكرامة والاعب الاخر ابن النادي عبد الله ذيب في اوروبا ( وسوف يعود الى عرينه الوحدات انشاء المولى ) .
الكبير كبير ياعمي انت انسان مبدع وبالتوفيق لنادينا الكبير وما ضل كلام ينقال غير الي حكاه اخونا سومر .
وداعا يا احمد كشكش كفيت و وفيت نطالب بالافضل في العام القادم  .
غدا رايحه تصير احلى ليله اما ليله يا سلام .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
فادي لا في الله يعطيك العافيه وعد الى الهلال المقدسي وانهي المشوار هناك ومع السلامه .
احمد كشكش كفيت ووفيت والى اللقاء يا رافع الرأس وانت مطبوش ( مصاب ) وتحيات كل الوحداتييه الى احمد كشكش ( شايفك ) .
ه بدنا بس اخبار نجوم الزعيم الازرق لأنة هوه الي رافع اسم الاردن في العالي .
اقطعوا الدخان عن الحدود وخلص .
الله يخليك يا ابو شهد ويديم عليك الصحة والله انه صوتك مونسنا بغربتنا .
بترفع الراس يا دكتورنا و بنتباها فيك الله يوفقك ويحميك و الى الامام واحنا معاك .
تسلم والله يا دكتور يا ريت اعيانا و نوابنا يشعروا فينامثلك بتستاهل و الله تكون نائبنا القادم لانك تستحق و يا ريت يكفوا عن محاربتك لانهم هذا الي بعرفوه و بس .
اول مرة بسمع محل خضرة بعزم الزباين على قهوة ! ! .
انا الخضرجي صاحبي عمرة ما عزم على كاسة مي  .
انا متاكده انو هالرجال عمرو ما فكر يبوس ايد اموه او ايد مرتو من اول ما انخلق جاي يتزانخ عضيوف هالبلد بدو يطلع علينا سمعه سيئه باحترام الضيوف ؟ ؟ .
روح بوس ايد امك احسلك حتى ترضى عليك يا مسكين .
الله يجزيكم الخير هاي والله كويسن الي اشترولك بيت لسه انتي احسن من غيرك لا تخافي الله بيرزقك واهل الخير كتار .
متى سوف نخلص من هاي المشاكل , .
انا معلم اضافي مذو سنتين لم على حساب الحائزة اين هاذا من كل هاذا .
والله قدها يا استاذ سميح ناطقا رسميا وإعلاميا باسم الانتخابات النيابية ، نتمنا لك التوفيق والنجاح  .
له له له اشتروك .
علشان ما تعترض على قانون الانتخابات .
وزارة التنميه الاجتماعيه بكافة موظفيها يدخنون بالوزاره نهارا جهارا وما حدا معبر حدا ولا معبر قانون وين التطبيق يا حكومه .
اقطعوا الدخان عن الحدود وخلص .
ولا لازم المخالفة يعني .
طيب ما تسكروا مصانع الدخان ومكافحة الدخان الاجنبي وتريحو راسكو وهيك بتخففو نسبة التدخيبن او ارفعوا سعر الباكيت من 3 _ 5 دنانير .
وعلى فكرة انا انسان مدخن ونفسي ابطلوا .
الف مبروك التخريخ يا كارلوس   وعقبال النجاح يا خالة .
مهو احنا كلنا صرنا حمام ما عاد في ولا صقر ولا نسر حتى ولا غراب طير وعلي يا حمام .
ولا اشي جنب هونداي جينيسس .
من اروع ما قرأت في تاريخ حياتي بموضوع الكلام النثري    جد جميل    سلمت يداك ايها الزياد العناني .
معقول يصير خبر نجاة قطة أهم من حياة آلاف الاطفال الفلسطينين اللي كل يوم بتعرضوا لتعذيب وقهر وحرمان ؟ ؟ ؟ .
ازا ( كيمبا ) دخلت بالغلط غسالة ونجت فلا تنسوا انه بمجزرة ( صبرا وشاتيلا ) كانوا اليهود يحملوا الاطفال الفلسطينين ويرموهم بأفران المخابز وهي مولعة نار وامام عيون اهاليهم    وما كانوا ينجوا ! ! ! وما حدا حكى ! ! ! .
هلأ همه بالجنة احلى طيور .
وباذن الله جاييكم يوم يا يهود .
والله نفسي الكل يوصل لمرحلة النضج العقلي بكل شي   بالتعامل وبالزواج وبالتعليم وحتى لما نشاهد مسلسل لازم نكون ناضجين وعاقلين ونضبط مشاعرنا بعقلانية   .
بس للأسف كل انسان بتصرف على ما تربى ببيت اهله   .
من شان هيك يا اهالي استوصوا بأبنائكم خيرا   .
مابحب هالمسلسلات كلها مبالغة .
كونه أصاب اقرب الناس على قلبي   .
يعطيكم العافية .
الوحدات خلص ضمن البطولة وانا توقعاتي 3 - 0 أو 4 - 1 .
فيصلاوي على طول .
نارنارنار كأس الاردن بالمصدار .
الكأس اليوم وحداتي .
الكأس اليوم بفديه بحياني .
الزفه حريقه .
يا مارد الكاس املك الوحيد انشالله ما يضيعلك تعب يا ثأر جسام انشالله تفرحو جمهور المارد الخضر العظيم ( الكاس اخضر )  .
هل سيتم بث المباراة على الغلوبال ام لا الرجاء من يمتلك معلومة ان يخبرنا .
من حق جمهور الوحدات ان يفرح اليوم لان سيكون الفوز للمارد الاخضروسلم سلامات كأس الاردن للوحدات وسلامي للسمور  .
بالعربي الفصيح لايصح الا الصحيح فالكاس للوحدات لانه لن يذهب كل هذه المسافات فالوحدات هوزعيم كل البطولات وعالرايح جاي بنقول لموسم باي باي باي .
في ملعب النار والانتصار الوحدات رح يخلي العربي يحكي صيني وفي المناسبه السعيده بهدي جمهورنا هذه الغنيه الله حي الله حي كاس الاردن لعندنا جي وسلم سلامات كأس الاردن صار في خزائن الوحدات ه .
وميت تحيه الى كل جمهير المارد المتواجدين على الجريده .
لم نعد قادرين على الانتظار لوقت المباراة تواقون الى الفوز الاخضر من الان انشاء الله ما تطول فرحتنا في نجوم الزعيم الاخضر وهم يرفعون الكاس عاليا ويهدونه لجماهيرهم الوفية في قويستسنامو .
الضائقة المالية العابرة التي مر بها الزعيم بدات بالتلاشي وها نحن نسمع بان مستحقات المحترفين الاجانب قد سددت وان مستحقات اللاعبين المحليين في طريقها للسداد ايضا وبعدها تعود الاوضاع سمن على عسل   ويا دار ما دخلك شر .
وخلي الخبز للخباز ولو اكل نصو .
هي هي    ما بنط الا الوحداتي هي   هي .
احنا الوحداتية    احنا الاساس .
هاي الاردن اردننا    وابو حسين قايدنا .
زكريا سيموكندا واكسفيار ببالي بالتوفيق لهما في قادم الايام مع الكرامة السوري والبسيتين البحريني .
البقية بحياتك يا كابيت عامر شفيع الحوت ونتمنى لك عودة سريعة في الموسم القادم والله يرحم جدك ويجعل مثواه الجنة .
كابتن محمود شلباية الصقر القناص الف لا باس عليك ونحن شاعرين معك وانشاء الله بترجع احسن من اول يا ابو عمر وسلامات .
الف الف مبروك للكابتن العندليب احمد عبد الحليم الخلوق الرائع عقد قرانه يوم الجمعة القادم وبالرفاه والبنين يا حليمو الوحدات .
صح كلامك المهم بطولات خارجية عنا وبكفي الزمالك الي غلبنا بارضه .
والله الفيصلي فريق كبير وبيضلو فريق كبير ومش بس الفيصلي عانا مناالازمه الماليه كل الانديه كمان عانت بس الفيصلي رجع وقف على من جديدوما بدنا محترفين عنا لعيبه جدعان وزلام    وبتمنى العربي يفوز على الوحدات ان شاء الله .
الى جمال محمود الله يوفقك وين ما كنت بس يا جمال احنا رفضنا دراغان عشان عيونك بدك تتخلى عنك لكن لن نوقف في طريقك الله يوفقك .
محمد اليماني مدرب منيح ويمكن نظرته لحسام شديفات بجوز تكون بمحلها .
زكريا سيموكندا منيح اللي استلمت مصاريك والا كان راحت عليك .
اخيرا سيموكوندا واكسفيار اخذوا مستحقاتهم يلا طيروا ما استفادوا منكم الجماعه , , , .
وانا كنت بسأل نفسي لماذا تم الاستحواذ على حساب الفيصلي لدى اتحاد الكره   ( الفيصلي بحاجه لمسانده جماهيره الوضع خطر يا جماعه وينكم عنه ) ديون ولاعبين مابدهم يدربوا قبل استلام مخصصاتهم وتجديد عقود الاعبين ودفع مقدمات احتراف الله يعينه على حاله , , , .
اولا الحمد لله على كل شيء وشكرا لكل شخص ساعد الفيصلي يا جبل ما يهزك ريح وسيبقى الفيصلي الزعيم .
الف مبروك للمارد الاخضر الفوز وعوده قويه ان شاء الله لاستعادة لقب البطوله .
شو يعني عادي بلا من صحن هالسلطه بنوكل سلطه فواكه ارخص وفيها فائده اكثر    والا شو راي الجماعه  .
اولا الي بدو يدرس جامعة رح يطلع برى البلد على اي دولة مجاورة او غير مجاورة مما يعني هجرة العقول وهجرة العملة الاردنية خارج البلاد .
لازم الطالب يتوقع اي شي في الايام الجاية من تحديات مثل انه راح يرتفع معدلات قبول التخصصات الصناعية ل   90 % .
لازم تنتبه يا دكتور الى نه معالي الوزير الدكتور وليد المعاني صارلو فترة مش قليلة في الوزارة وادرى في هاي الامور بتوقع انه انت رفضت الفكرة وشبهتها بأسعار النفط بس ما بينت شو سبب رفضك للتغيير ؟ .
يعني الدولة الوحيدة في العالم الي كل ما يجي وزير بغير الي قبلة شو هالسياسة الرهيبه مرة 50 بعدين 60 بعدين 55 بعدين اليوم 60 زي اسعار النفط احسن حل عشان ما حدا يزعل والمواطن المسكين الله لا يردة يروح يلعب بالشارع او ينظم الي عصابة جديدة اسمها اقل من 60 لانة البلد ناقصها جرايم وناس فالته والبلد ناقصها تخرج دولارات برة  لا سياسة ممتازة .
هي ناقصة رفع معدلات الطالب بلا يجيب 50 بدكم 60 .
ولا اي سبب ممكن يخليني اعترف بجرم انا ما عملتو ! ! ! اي حكم اللي بدهم يخففوا ازا من الاصل مو مفروض يكون في حكم طالما انا بريئ ؟ ؟ .
يعني اشي لا يعقل ؟ قال واحد راح يفجر ومسكوه ؟ انا بعرف حسب متابعتي للافلام الامريكية ان الي بروح يفجر بكون حاسب الف حساب بس كيف مسكوه ؟ .
كان معاه جهاز مفكر انه مربوط مع القنبلة و لما حاول يفجرها مسكوه ، وين الظلم في الموضوع  الحمدلله انهم مسكوه قبل ما يدمر الدنيا .
الله وياه .
حرام هاد الشاب يروح هيك .
حرام نظلم الشب ونعملو ارهابي .
والله الواحد بدو يفقع من كل هادا الظلم .
ان المنشور عن الصمادي يفضح حقيقةالعداله الاميركيه لا عداله في اميركا ولا في سياساتهاالخارجية .
الى والد حسام وين كنت عنه وعن اخوه ولماذا اهملتهم حتى وصلوا الى ما وصلوا اليه وليش ما همه مثل باقي الشباب في مدارس اردنيه وتحت انظارك .
مرة بتقولوا إنو سجن حسام الصمادي لن يتجاوز 13 سنة ، ومرة بتقولوا لن يتجاوز ثلاثين سنة  .
ما شالله على شعبنا   حمش ! .
يا جماعة تتمرن بس نتو عارفين كيف راح تشارك بالمسابقة .
يعني اللي بضحك انو العالم عمالها بتقول وين الانوثة , يعني البنت اللي بتلعب هيك رياضة بتكون فارقة معاها الانوثة .
مش عارفه اش هل اهتمامات هي .
بنات اخر زمن .
ما رح احكي انو عيب او حرام ، رح احكي شغلة وحدة بس ، تخيل حالك متجوز وحدة كلها عضلات ، بمعنى اخر انت متجوز وحدة 80 % من جسمها ذكوري  مش متخيل انو الموضوع طبيعي يا جماعة ، والي بروج لهاي الشغلات هل هو مستعد فعلا أن يقبل بهكذا ( أنثى )  .
صرعتونا بهالفرح ، تقول بطلة قومية .
يعني الرياضة كلها على بعض شغلة لا تناسب الانوثة لا من قريب ولا من بعيد الانثى فطرتها انها ناعمة ورقيقة وليست خشنة  .
اللي فهمته انها تربت في لندن و تورنتو    .
بنطلون ساحل .
مياعة في الحكي والمشي .
فحبت تاخذ دور الرجل وتقوم بالدور والمهمة الذكورية بدالهم .
والله عاد هاي اخيرتها النسوان بلعبوب كمال اجسام وبالاردن كمان .
نياله الي يتزوجها تعمله مساج مع تكسير عظام وهلا عمي .
والله حرام اولا الوشم ثانيا في بعض التمارين للمرأه مشكله تعمل على تمزق اماكن حساسه في الجسم وغير منطق للمرأه والبروتينات تؤثر على المرأه كثير البودره والحبوب وتعمل على مشاكل كثيره والله حرام ! .
والله فعلا دنيا آخر وقت   .
ياهيك الانوثه يابلا .
هيك المرأة و إلا بلاش فالرجل .
في كمال ألأجسام والله ما بيسترجي .
يفتح ثمُّهُ معها وإلا بتجيب آخرتة .
كيف صارت انوثه وجسم حديدي .
ولأ وبحكي كمان عن بعض الاوشام التي تغطي جسدها .
لا أصدق أنّ كل هذا أصبح يحدث في الأردن : فتاة تلعب كمال أجسام ؟ ! وتضع الوشم كمان ؟ ! .
الله يقطع هيك انوثة .
انا مو ضد الرياضه بس ضد تطفل النساء بامور حرام واخر شي بنحكي انجاز وتطور    لا هاد مو تطور .
انا من اكبر مؤيديين التحقيق باعمال القتل على ايدي الشرطة   وانا عندي نية افتح جمعية لدراسة هاي الانواع من القتل لانها كتير مهمة ومهملة   .
هتك العرض كلمة كبيرة خليتوني افكر انها عملت اشي تاني بالمرة زي المعلمات بأمريكا .
اكيد التصرف غير مناسب من ( مربية اطفال ) ويجب الوقوف عنده واتخاذ اجراء مناسب , بس قصة هتك عرض اطفال وما الى ذلك كثير موضوعها كبير ومش لازم توصل المسالة لهيك مواصيل .
الحق مش عليها على الروضة الي معينتها .
يعني روضة طول وعرض ومش منتبهة على هذه المعلمة .
معلمة اطفال تعمل هيك في اطفال هي ما آلها الا تفسير واحد المعلمه مريضه نفسيا .
لما حكيت كلمة حق بمعلمين اليوم استغلوها المغرضين وقوموا القيامة نحن اولياء الامور نشد على يدك ياريت يتم تعيين المعلمات بعد المقابلات والتاكد من حسن السيرة والالتزام باللباس الاسلامي لانه درهم وقاية خير من    تاتوعلى مؤخرات اطفالنا .
هاي مربية اجيال ولازم تكون احسن من هيك والموضوع كبير مش زي ما علقوا بعض الناس ( كانت بدها تلعب الاطفال وتفرحهم ) مش هيك الاطفال بتلعبوا في 1000000 طريقة عشان تلعبهم .
وبحب ام كلثوم .
هتك العرض شي عظيم مش بس رسم .
فعلا بس زي اللي بدنا عرس نرقص فيه   .
اللي بيسمع بيحكي المعلمه ابسر شو مسويه   .
فعلا تلاقبها كانت تلعب مع الاطفال و بدها تفرحهم , و كل الموضوع سوء تقدير لانها ما فدرت انو كل هالميمعه رح تصير و هي تصير موضع الخبر ( الاكثر قراءه ) .
الامر مبالغ فية كبرو المسالة .
يعني من ايمتا لما ترسم المعلمه على ايدين الولاد صار وشم   ول   و بعدين يعني ما تحكمو عالمخلوقه الا لما تسمعو القصه من جهتها برضو انا متأكد انو القصه تافهه و المعلمه طالعه منها   بس الله يعينها .
والله يا جماعه انه الامر مكبرينو اكثر من اللازم  الموضوع انه المعلمه عن حسن نيه حاولت تفرح الاهل بعمل رسومات للاطفال  لاهتك عرض ولاتحرش جنسي ، على ايش كل هذا ؟ احنا تعودنا نتصيد الهفوات البسيطه ، ونعمل من الحبه قبه  والله انها المعلمه بريئه  ولا تقصد الاساءه  .
لماذايامربية الاجيال هيك تربية الاجيال ولابلاش بكره بقولو انها مريضه نفسي .
هاي حرام تتؤتمن على اطفال منيح ما بتدرس صفوف تانويه .
واله حرام الىبصير .
ولازم ثعاقب اشد العقوبه والله يعين الاهالى .
يعني كلمة هتك عرض إكبيرة   يمكن هي بس كانت بتعمل تاتو   بس عن هبل   أنا مش شايف بالخبر أي نوع من تحرش جنسي   حرام نظلم المعلمة قبل ما نتأكد .
ما شاء الله اما معلمة محترمة بالفعل شو صار في الدنيا يا عمي شو هالوقاحة هاي من اي مجتمع حضرت هذه المعلمة ولاي دين تنتمي الله اكبر شو صار في مجتمعنا المحافظ .
يعني هم المشهورين بهيك انحرافات ! .
الدنيا اخر وقت صرنا نسمع كل اشي   الله يستر من الي جاي .
الواحد صارلازم يروح مع عياله عالمدرسه ! ! ! .
يخرب بيتها  هيه الشغله وصلت للاطفال الابرياء والله حرام عليكم شي بسود الويه ؟ ؟ ؟ .
هاي مو معلمة هاي مربية اطفال .
لا ياجماعه اكيد بتمزحوا معنا بعدين كذبه ابريل خلصت والا ناسيين , , , اللهم ارحمنا برحمتك .
والله هاي حلوه هالشغله لازم التمريض في البلدوفي كل المستشفيات يفتحو بقاله حتى يرضو ادواق جميع مرافقي المرضى بجميع الازواق وانا بناشد نقابة التمريض للتصديفي مثل هيك امورضروري جدا    .
ولله شغل مرتب وحلو .