المقبلة .
نيالك يا عمايره بين اهلك وجمهورك \ .
احلى سلطان واحلى دوري ما حدا قدك .
مش غريبة الوحدات يخسر فهو فريق سيء خارجيا وضعيف جدا ولا يقوى على مجاراة الكبار ومركز فقط على انه يهزم الفيصلي وما بفكر بشي غير هيك وهذا اكبر خطا وانا .
انا كتبت في اول تعليق لي لاتعليق .
اولا قبل كل شي انا فيصلاوي والكل اصبح يعرف لكن .
تعليقي هذا ليس تهجم على نادي الوحدات ولكن من خوفي عليهم وحبي للاردن عموما خسارة الوحدات جاءت اولا بسبب ضعف مستوى الدوري الاردني فنيا لاننا ما بنشوف الا وحدات او فيصلي واخيرا ظهر على الساحه شباب الاردن .
واللي بحكي عامل نفسي وصدمه من خسارة الدوري ما يقنعني ؟ ! خلص الدوري انتهى شوف الاستحقاقات اللي عليك انظر الى الامام دائما .
ثالثا : مع احترامي لنادي الوحدات وادارته واللهم لا حسد لا ينقصهم دعم مادي بصراحه يوجد لديكم جهاز فني واداري عالي المستوى ليش ما تقدمو مستويات مثل ما بتقدمو داخل الاردن .
رابعا : خسارتكم في ارضكم وبين جمهوركم 4 / 2 هذه قويه على راي اوخواننا السعوديين لكن في هدفين كويس وايضا في الاياب ولا حتى هدف شرفي 3 / 0 .
ختاما اعتذر اذا ذكرت اي كلمه بدون قصد والله مو قصدي التجريح او اساءة الادب لا والله انا اردني وبحب الاردن وبحب ارفع راسي لما اكون في اي بلد واحكي والله هذا نادي اردني افتخر فيه يجب ان يحاسب من قصر في الخساره وخروج الوحدات .
اخيرا مبروك شباب الاردن لكن هذا ليس اختبار لكم لان اهلي صنعاء مثل ما ذكر بعض الاخوه ليس بالفريق القوي احذرو انتو ايضا من الاستهانه والله يوفقكم ويعطيكم الصحه ويقويكم .
يا اخوان اللي بصير مع الوحدات شي عادي وبصير مع احسن الافرقة يعني ما حد يزعل ولا عبالو لانو من الصعب اي حد يوصل القمة ويحافظ عليها والوحدات هاي السنة بنعتبرها الو استراحة المحارب مع العلم انو انا وحداتي وكثير متعصب للوحدات بس برضو هاد الفريق اللي حبينا من الصغر وتابعنا وتعايشنا معو لحظة بلحظة لازم نكون معو بالسراء والضراء لانو مستحيل اي فريق بالعالم يفوز او يضل محافظ على مستوا والفريق الكبير يمرض ولا يموت والوحدات فريق كبير وخليها تكون فنرة مرض للوحدات وان شاءالله انها راح تعدي ومنها للاحسن ونعتبر منها ونتعلم الاخطاء اللي مرات فينا ومش عيب انو نخسر ولا عيب انو نتعلم من اخطاءنا واي بني ادم بمضي حياتو وهو بتعلم وان شاء الله يالاخضر منها للاحسن واحنا جماهيرك الوفية وراح نضل وفية الك وبنحبك وما قيمة حياتي ان لم اكن وحداتي .
اولا هارلك للنشامى الوحدات والخير بالجايات انشاء الله    ولكل جواد كبوه    وثانيا مبروك للاسود    وكل يوم عن يوم بيكبر بعيون الاردنيين    حتى من جمهور الوحدات والفيصلي    .
حرام والله حرام , وين ذكرياتك يا الحجي , وشكرا مع القهر وحداتي مقهور .
الف مبروك تاهل اسود غمدان وبنتيجه تثلج الصدور فعلا اثبت فريف الشباب انهم رقم صعب وفريف يستحق الاحترام وهاردلك للوحدات المارد الاخضر وانا براي المتواضع ان الوحدات بحتاج الى ترتيب اوراقة لكي يسعد جمهورة ببطوله خارجيه واحدة على اقل تقدير ففريق الوحدات من غير رافت يعاني من المشاكل في خط الوسط وكما نعرف ان رافت لو لعب السنه القادمه لن يلعب بعدها اما ان يخسر بطريقة خذني جيتك والله مشكله .
الف الف مبروك لشباب الاردن وهاردلك للوحدات  وعقبال الكأس يا شباب الاردن  والله بترفعوا الراس  .
بأسم جماهير الفيصلي نقول مبروك لشباب الأردن و هاردلك للوحدات .
وهاردلك لجماهيرنا العزيزه والغفيره هاردلك لكل من تمنى لنا الفوز من الجماهير الاردنيه    .
ألف مبروك لشباب الاردن    رافعتوا راس الاردن  .
المارد الاخضر يا اخواني في خطر وانا اقولها بصراحه وانا وحداتي منذ ثلاثون عاما اعشق المارد الاخضر ولا اترك تدريبا ولا مباره الا احضرها ولهذا احرقت اعصابي هذا العام وولعت حتى خرجت مني كلمات صعبه لان مصلحه المارد الاخضر تهمنا جميعا ارجوكم يا ناس يا عالم لا تتركوا المارد الاخضر بهذه الصوره التي ترتسم هذه الايام لا يجوز يجب علينا ان نقف ونعالج الموضوع المارد الاخضر جاءت سنوات حطم كل الاساطير والبطولات ايعقل الان ان يبدأ بالانهيار ( حرام عليكم ) .
ارجوكم ( لحقوا المارد الاخضر ) امس في قطر المارد كان في خطر .
والوحدات في خطر ايها الوحداتييه فانتبهوا انتبهوا .
للاسف خسر الوحدا وودع البطوله من الدور الاول بعد الخساره بمجموع سبعة اهداف رايح جاي وبخساره قاسيه    .
الله ايخلي الملك ( احنى معك يا سيدي ) .
وانا اويد البحث لين نوصل لورد عسا الله يرجعه بسلامه ودعي من الله ان لا يكون اصابه ضرر .
الله بعين بس ما بتعرف شو الظرف الي ماجرها البيت .
والله الناس ما عندها رحمه وما بتشاطر الى على الظعفاء و الله احنا بأخر وقت .
وين الانسانية يحط نفسه محلها بعدين ما بكفي ظروف الحياة الصعبه الها كمان رافع قضية وغير هيك البيت مبين من الصورة خرابه ما بستاهل تدفع دينار اجرته .
كيف يجوز ان يرفع اجار البيت و مطالبتها في ائر رجعي و هل هذا قانوني ام لا و الله صرنا نشوف العجايب بهذا الزمن ما ضل في رحمة في قلوب الناس و هذا هو جشع الناس و قلة تفهمهم لحاجة الناس بس المهم انه كيف يملى جيبو بفلوس لا يهم اذا كانت حلالا او حرام المهم ينام شبعان و يموت غيرو من الجوع اخ على هذا الزمن .
انا بنصح في السن هاد او 18 .
ما بعرف الناس كيف بتفكر .
انا بنتقد هدا القرار وانشالله مابتنفذ بدل مابأخرو سن زواج الفتيات ببكروه  طبعا وجهة نظري اذا المرأة وعمرها 35 سنه ومو عارف دير بالها على بيتها ومو قادرها تتحمل المسؤاليه هاد كيف البنت الي عمرها 15 سنه حراام .
والله يستر من اللي جاي  .
نتمنى من الحكومه ومن مشغلي الخطوط عدم المطمطه وتنزيل الاسعار حتى الفقير يستطيع اشوف الانترنت .
في شغلات اهم بكثير من الانترنت يا جماعة الخير .
أنا بحس إنه كل الناس عندها انترنت  غريبة نتائج هذه الاحصائية  .
أبطأ سرعة اشتراك هو الإشتراك الذي تقدمه شركة lolebo وسرعته تبلغ 10 ميغابايت ويكون مجاني    تخيلوا   انه مجاني ويدخل ضمن إيجار الشقة    .
الجو بجنن للرحلات .
شكرا لك على التوضيح ويا ريت إذا عرفت معلومات أكتر تفيدنا  .
طيب إذا كان في واحد حرامي مغطي وجهه رح يفرضوا عليه هاي الغرامة كمان ؟ ؟ ؟ .
والله الاخلاق في ها الزمن ضاعت وصارت النساء مثل الرجال واكثر كمان .
وبطل في غيره وحشمه والله مابعرف كيف رح يطلع هل الجيل اذا الامهات والجدات هيك .
- المتفائلين بفوز الفيصلي الزعيم بلقب الدوري المستحق هذا الموسم فازو برهانهم على المتشائمين   فقد فاز الزعيم ومش مهم كيف فاز   المهم الكاس اصبح في خزائنه الكثيرة وسيبقى لعدة مواسم قادمة بعون الله .
مستوى كرة القدم في الاردن زي مستوى الصومال .
او سنغافورة تصنيف 250 عالميا تغلبنا لما فزنا عليه .
الله يوفق منتخبنا بالنهائيات ، والله كل الفرق مش سهلة باستثناء الهند تقريبا وان شاءالله نتأهل للأدوار المتقدمة ونوصل الى ابعد نقطة في هذه النهائيات والله الموفق   .
والله كلام درغان صحيح عدنان حمد لو لاعب في الانديه التي يعتقد انها الافضل مستواه درجه رابعه فانه سيفضله على لاعبي شباب الاردن .
وحداتي وراح اضل وحداتي ولو حتى التغى نادي الوحدات لا قدر الله ! ! .
ثاني شي بصراحة معظم التعليقات صحيحة ولو كانت بتجرح وسبحان الله هيك الجمهور بأول غلطة بينسوا كل محاسن الفريق ولو حتى جابله كاس العالم ! ! ! .
الوحدات هذا الموسم بصراحة مستواه كان بالمرة ما استحقينا الدوري وبطولة الاتحاد الاسيوي كانت مجموعتنا صعبة شوي يعني لما الواحد بيشوف لعب الريان ولعيبته بيحسه نادي جاي من البرازيل لانه ما فيه قطريين بالاصل ! ! ! .
وبعدين مستوى لعيبتنا نزل شوي بنضل نعتمد على عامر ذيب ورأفت ومحمد جمال وشلباية والله الشباب تعبوا والفريق بده لعيبة صغار بجانب لعيبة الخبرة .
واخيرا بحب اشكر جماهير الوحدات اللي والله بعد مباراتهم مع شباب الاردن اكتفوا بالزعل جواتهم وما عكسوا صورة مش كويسة عن ناديهم العريق .
اذا الحسين اربد اقوى من الوحدات والوحدات نفس مستوى اتحاد الرمثا و العربي و الكرمل اظن الي تعادل معهم الوحدات هذا مقياسكم  .
لا تنسوا الفريق الهندي اخذكم ذهاب اياب والفريق الكويت ذهاب اياب 6 - 1 .
اذا الاجدر الي يحصل على اكثر نقاط لانه الي يخسر نقاط اكثر لا يستحق اللقب بغض النظر عن مستوى الفرق و الوحدات خسر نقاط اكثر لا يستحق اللقب .
- نعم انتظر جمهور الفيصلي 5 مواسم ليعتلي منصة التتويج ولكنك تتناسى انه احتفظ باللقب في فترة من الفترات 13 مرة متتالية ومرة اخرى 5 مرات متتالية وهذه هي كرة القدم   اما قولك بانه لا يستحق اللقب   فليش يا حبيبي لا يستحق ؟ ؟ يستحق رغما عن الراضي والزعلان ولو يوجد هنالك فريق اخر يستحق لناله بدلا من الفيصلي والدوري لمن يجمع النقاط الاكثر وليس لمن فاز على فلان وخسر امام علنتان وهذه حجج الخسرانين دائما .
- احكي عن فريقك الوحدات عندما يخسر امام الفرق الخارجية ولا تتكلم عن الزعيم لانه هو الوحيد اللي مبيض وجه الاردن خارجيا وياتي بعده شباب الاردن   اما ان تقول بان الفيصلي لن يفعل افضل ما فعل الوحدات امام الريان فهذا تفكيرك انت وحدك وهو بعيد عن الواقع مليون درجة .
المقال بغض النظر عن عنوانه الجارح الا انه واقعي وعلى الاداره الفنيه تجديد الفريق وضخ دماء جديده حتى لو بشراء مهاجمين زي ما عمل الفيصلي  وبنهايه للجميع لا ننس ان الوحدات فريق اردني مش صومالي وعند المشاركات الخارجيه لاي فريق اردني يجب على الجميع الوقوف خلفه كما وفنا سابقا مع الفيصلي والان مع شباب الاردن  .
والتشجيع ومحبة الفريق شئ رائع اما التعصب الاعمى والمعروف ماذا يراد منه مرفوض واللي فينا مكفينا .
الى جميع الأخوة الذين يتابعون المقال من وحداتية وفيصلاوية والى الأخ تيسير العميري أقول    .
مبروك للمارد الاخضر على السراء والذراء   اريد ان اقول لجمهورنا الحبيب يكفينا احتكار البطولات  الطمع في الدين , , ونقول بكل فخر واعتزاز مبروك للمارد هذاالانجازالرائع    .
يعني يا ابو عبدالاله احنا مابدنا تناقض مع انفسنا ! ! ! .
جاوب نفسك بصراحه وبدون تناقض  .
بس تقدروا تحققوا اي شي خارجي تعالوا احكوا الوحدات شارك بمعظم بطولات الاتحاد الاسيوي الى شارك فيها الفيصلي و ما حقق شي و شارك ببطولات عربيه وخاصه من التوانسه اذا متذكرين و بعدهم بشككوا و بحكوا المهم الدوري اجى لان الفيصلي حقق نتائج ممتازه مع كل الفرق اما الوحدات خسر نقاط من فرق اقل مستوى منه كثيرا اذا لا يستحق الوحدات الدوري لانه فريق ضعيف    الفيصلي الزعيم و العميد وسفير الكره الاردنيه .
بالنسبه لتعليقك , بقولك يعني هو الفيصلي اللي جاب الذيب من ذيله , وارجو ان لاتعود للتحجج ببطولتي كاس الاتحاد الاسيوي المتواضعتين واللي على قد الايد , ولاتنسى انه واحده من هاتين البطولتين وصل الى دور الاربعه فيها ثلاثة فرق اردنيه ! ! ! , يعني لو فيها شوية فرق قويه من صاحبة الامكانات كالريان مثلا , فهل تعتقد اننا سنصل بتلك السهوله ؟ ؟ .
من وين بشتورو الحظ لكنت اشتريتلك يا الوحدات .
يا الله يا الوحدات لقد احزنني حالك .
يعني لو لعبت مباراة غير نزيهة وجبت جوال بطريقة غير شرعية .
لاحظتم كيف كان جمهور الفيصلي لما خسر مع الوحدات كيف تجمع الجمهور امام باب النادي الفيصلي يطالبون بالاستفسارات والتغيير واقاللات وغيرها .
اصلا ما في عنا فطبل .
معلش يا وحدات لو جبت كؤوس العالم كلها وخسرت يوما ستصبح في اسفل السافلين .
باي وعساكم بخير .
الافضل الوقوف على سبب الاخفاق ومعالجته  مشكلتنابغض النظرعن اي نادي وحدات او فيصلي انه بنصب غضبنا عالفريق اذا خسر  يا جماعه انديه اوروبا بتشتري لاعبين بمئات الملايين وبيخسروا  عالجوا الاخطاء بعدين حاسبوا  .
صحيح انو الفيصلي اخذ الدوري هاي السنة بس بشهادة الجميع انو اخذوا بالحظ ومش بشطارتو والكل بعرق انو الفيصلي مستواه ضعيف ولو ضل الفيصلي على مستواه هاد ما راح يوخذ ولا بطولة نهائيا الا اذا لعب الحظ معو كالعادةوبصراحة يا تيسير العمري عنوان المقال ليس منطقي جداوللاسف .
اكيد جمهور الفيصلي وغيرهم بدهم يتشمتو وباين عليه .
معلش هاي كرة القدم فوز وخسارة .
والوحدات بيرفع الراس برة وجوا .
لانو الوحدات فاكهة الوطن العربي وليس الاردن فقط .
ويا ريت ان يتم الغاء نشاط كرة القدم في نادي الوحدات اذا كان الوحدات جايب العار لكم .
وهيك بنكون اجت منهم لان حب الوحدات في قلبنا وطالما الوحدات موجود لا نستطيع الا الوقوف بجانبه .
اتنمى ذلك وخلي الكوؤس للفيصلي وخليه يوخذ البطولات كلها وكل سنة .
السلام عليكم  المعروف انه بقاء الحال من المحال واي فريق معرض يكون فوق والسنة البعديها يصير تحت واكبر مثل على دلك ريال مدريد والزمالك وريفربول  .
2 ) الأخ أبو وسام : ممكن تحكيليهاي الوثائق التي تقول الوحدات أفضل ناد عربي بس بلاش نضحك على أنفسنا وبنحكي جائزة محمد بن راشد لأنه غير معتمدة نهائيا لا في الاتحاد العربي ولا في الفيفا ، يحسب للوحدات رقمه اقياسي الموسم الماضي ولكن ليس لدجة وصفه بأفضل فريق عربي هنا المشكلة كيف أفضل فريق وهو عاجز كل العجز على المستوى الخارجي .
وبالنسبة للأخ عبدالمنعم سمور : ( يعني انت ما عندك ثقة بلاعبين الوحدات الاردني ؟ لحتى بتحكي انه الاندية اللي بمجموعتها قوية ؟ وبتنسى الفرق التي كانت من خيرة الاندية العربية في المجموعات والنهائيات مع النادي الفيصلي ؟ .
ولو استلمت رئيس اتحاد للكرة في العالم لحطيت الوحدات ي مجموعة خفيفة ولطيفة لحتى يتأهل للدور الثاني   مش استهانة بالمارد ولكن بناء على كلام جماهير النادي  .
مع احترامي للكاتب بس عنوان مستفز فعلا .
يعني نسي السنة اللي فاتت مو هو الفيصلي كان مثلا اسوأ فريق اردني واخفق برا وجوا وما شفنا عنوان زي هادواالرجاء ما ينسى احد انو الفوز على الفيصلي بطولة باكملها فما بالك اذا كان ذهابا واياباوالفيصلي اخذ الدوري حظ لاتنسى ان الوحدات كان بعيدا عن الدوري وتذكر متى الوحدات لصبح قريبا ولولا حالة الارباك في اول الدوري للكان حسمة الدوري من قبل ثلاث جولات وعجبني كلمة حكها لاعب شباب الاردن ( احنا النا سنتين بنهدي الدوري للوحدات والسنة هدينا للفيصلي ) يا حبيبي شو الفريق اللي بس بشارك مشان يعطي هدايا طيب خذ الدوري وما تهدي حدا .
بس الجمل اذا بقع بتكتر سكاكينو .
مع هيك ( مهما وقفه الناس والزمان ضيدي فسابقى وحداتي احب التحدي ) .
سلام الى كل جمهور الفيصلي الكريم الدوري مش اللي بجمع نقاط اكثر لكن الدوري اللي بفوز على الثاني اكثر احنا فوزنا عليكم ذهاب و اياب و اخوانا في شباب الاردن فازو عليكم و تعادلو معكم يعني انتو من 12 نقطه ما جمعتو الا نقطة يعني مكيفين على حالكم و هسا صرتو تحبو شباب الاردن مالو كم سنا معلم عليكم  الله يخلف على الحظ .
العنوان مستفز بصراحة    و على اساس باقي الاندية الاردنية برشلونة يعني   بنشوف السنة الجاي شو رح يسووا .
الله حي 2 رايح واحد جاي .
الف مليون ترليون فيصلاويون مبروك للأسود والله انه انجاز للكرة الاردنية والحمدلله هناك من ينوب عن الكرة الاردنية غير الفيصلي في البطولات الخارجية والله يالشباب ترفعوا الراس والله .
الك الله يا وحدات يا كبير ، وهذا حال الدنيا اذا وقع الكبير بتكثر سكاكينة  .
اما بالنسبة لعنوان المقال بتهيئلي انو ثقيل شوي ويحمل في طياته بعض الاستفزاز الغير مقصود منك يا كبير يا تيسير العميري  .
الوحدات ضيع الدوري ومجهود 22 مباراة في اول 15 دقيقة مع شباب الاردن وضيع التاهل للدور الثاني في كاس الاتحاد من تراخيهم و عدم الحماس ، ما في روح الفرق ، ارحمو جماهيركم العريضة ، خلي عندكم مسوؤلية .
بحب احكيلك بخلف على الشباب اللي خلاكم تعرفوا تحكو وتردوا بتقارن فريق الريان بالفريق اليمني فعلا الكره بواد وانتو بواد وعتبي على كاتب المقال اعذرني تحليلك ليس دقيقا لانو مستوى الوحدات ممتاز بس هي ضربه حظ والتمثيل الخارجي لكل الانديه الاردنيه ضعيف لانه ما في مقارنه باللعب وما تحكوا الفيصلي عمل هي مره ايام ما كان في افرقه قويه بالبطوله الخارجيه انشوف السنه الجاي شو بده يعمل هو ولا الشباب اللي فاز 6 على مين ! ! ! وما تصدقو حالكم والله اجت السنه مع الفيصلي ضربه حظ مو بشطارته .
الي قاعد بسمعو من بعض المعلقين على الموضوع لا يجوز وغير لائق لأنو جميع الاندية بتلعب لمصلحة الكرة الاردنية والوحدات حاله حال اي نادي خلو نقدكم بناء وان شاء الله المنتخب برفع راسنا في المحفل الاسيوي .
اغلبية المعلقين فيصلاوية مسموح مستوى الريان مثل مستوي الفرق اليمنية والعمانية السنة الجاي بشارك ناديكو وبنشوف النتائج المشرفة قال تشريف قال هلا عمي .
مستوى أنديتنا ضعيف جدا ً    وبصراحة لا الوحدات مقنع ولا الفيصلي ولا حتى شباب الأردن    اللي بيتابع مباراياتنا المحلية كأنه بيحضر مباراة مدرسة بين سابع ( أ ) وثامن ( ج )    وبدنا نرتقي للآسيوية    وبدنا مقعد في كأس .
أبطال آسيا    ( في المشمش ) ! ! ! لعيبة أنديتنا ختايرة والأندية بدها دم جديد .
للاسف خساره موجعه بل ثقيله وخروج من الباب الخلفي باستحياء بعد الخساره القاسيه من الريان وبسبعه اهداف رايح جاي من الريان لعمان    .
خروج خزين للوحدات من البطولات لهذه السنه ولاعزاء للاداء السيء الضعيف لهم وان شاء الله ما يوافق الاتحاد انهم يلعبوا السنه الجاي خارجيا لانو ما حيعملوا اشي كالعاده .
نصيحة الى اتحاد كرة القدم منع الوحدات من المشاركة لانه اصبح الي يسوى والي ما يسوى يحكي عن الكرة الاردنية وهاي اتعودنا عليها برة وجوة ه .
وانشالله للا مام يا فيصلي لتشرفنا في المحافل الخارجية فيصلي هوه هوه زعيم برة وجوة .
بالنسبه لي اقول للسيد بكر العدوان كفاك عمل وربنا يعطيك العافيه فما شاهدنا من حرد وزعل لاعبين لم نشاهده الا على ايامك فقد كان حب اللاعبين للشيخ سلطان العدوان يعطيهم الكثير لحب الفيصلي واللعب من اجل سمعه الفريق واكررها مره اخرى نرجو منك تقديم استقالتك اذا كنت محبا للنادي الفيصلي وتنتمي له قلبا وقالبا , فاللعب بمشاعر جماهير كبيره تشجع هذا الزعيم فهو لعب بقلوب كثير قد تؤدي الى مشاكل كثير نحن في غنا عنها حيث ما شاهدناه بعد خسارة الفيصلي من الوحدات خير دليل ان جمهور الفيصلي لن يتحمل اكثر .
ويوم مبارك انشالله وربنا يعطيو الصحه والعافيه .
اسمها فاضحنا بره وجوا .
بصراحة الوحدات الان بدفع ثمن تفريطو بأكثر من لاعب كان ممكن ان يكونو قاعدة لفريق جديد ( طبعا انو احتراف حسن عبد الفتاح اثر ككثير عالوحدات وترك فجوة ) وايضا اصابة الكابتن فيصل ابراهيم ) وكمان الوحدات فرطت بنجوم مثل اشرف شتات ولاعبين شبابكان الاولى انو الوحدات تستثمرهم اخدمة الفريق مش تقدمهم هداية جاهزة للفرق الاخرى .
بضل بالنهاية لعبة ويوم إلك ويوم عليك .
المهم انو الموسم الجاي يركزو أحسن .
انا بس بدي اقول للوحداتيه انه لا تهتمواباقوال من يدعي انه فيصلاوي لا احد منهم يشجع الفيصلي انتماءا وانما كرها للوحدات .
فيصلي هوا هوا زعيم برا وجوا .
شو يعني لكل جواد كبوة ملاحظة لجميع المتابعين مو ملاحظين انو جمهور الفيصلي صارو يحبو شباب الاردن وهم من زمان وبيحكو شباب الاردن اللي بيعطي الوحدات الدوري وشباب الاردن وشباب الاردن    وازا شفتو هداك اللي طلع على صدى الملاعب بيئول الاندية كلها متفئة عالفيصلي واولها شباب الاردن ه شو اللي اتغير بعدين جمهور الفيصلي بيفرحو لما الوحدات يخسر حتى خارجيا لانو ما بطلع بايدهم يفوز علينا يبقى المارد الاخضر اقوى الاندية الاردنية ويبقى الوحدات كبيرا مبروك الف مبروك لشباب الاردن التأهل وعئبال الكاس ان شاء الله وهاردلك للمارد الاخضر    عاشقة الوحدات .
الف مليون ترليون فيصلاويون مبروك للأسود والله انه انجاز للكرة الاردنية والحمدلله هناك من ينوب عن الكرة الاردنية غير الفيصلي في البطولات الخارجية والله يالشباب ترفعوا الراس والله .
من فيصلاوي موت .
باي باي مع السلامه يا وحدات .
سلملي على الريان بسبعة اهداف رايح جاي لعمان    .
ياما جاب الغراب لامه .
ما كنت تتاملو لتوصلو لهيك مرحله .
الحمد لله انا خطبت بس كان غرام الذهب 21  2 ولحقت حالي .
الله يعين الي بدو بتجوز .
الله يعين اهل ورد والله يرجعوا سالم غانم لأهله يا رب آمين .
والله شيء بفقد العقل الله يحميك و يصبر اهلك .
يا اخوان والله انا مرتاحة ومبسوطة جدا من الاخبار الطيبة خدوها نصيحة العمل في دول الخليج ممتاز جدا اسألو مجرب ولا تسألو خبير مبروك عليكم هالخبر الطيب والله يسدد خطى الحكومة الأردنية على هالخطوى الحلوة وانا مغتربة مثلكم بس صدقوني انا بين أهلي وناسي واخواني .
بس كيف يعني كاذب ما أنا نرشح وعبيت الطلب بإيدي وجاوبت على هذا السؤال بإيدي    شكلوفي أكثر من نموذج لتعبئة الطلبات    تعامل مع عمادة شؤون الطلبة في الجامع الهاشمية وشوف العجب .
وكلنا فداك واروحنا تفداك لعيونك يا ابو حسين    .
مش شايفين اشي على الواقع .
ولله حرام عليكو كليو بتلاقو سولافه .
يعني والله حرام ! ! احنا بدنا نتقدم بالمجتمع ولا نتراجع ؟ ؟ يعني بنت بهالعمر ما بتكون مخلصة دراستها و تمسك بيت و الله اعلم مين بكونو اهلها مجوزينها ولا شو عمره ! .
زمان كانو البنات بهالعمر انضج من هلا صح ! بس هلا والله بنت ال 15 مش شغل تفتح بيت و تجيب جيل مفيد  .
والله شي عجيب احنى بدنا نتطور ولا نرجع لورى هيك رح يزيدو نسبه العنوس عنا بهل بلد بدل ما الشب ياخد وحده فوق 20 بسير يدور على بنت صغيره بدو يربيها على ايدو اول شي وتاني شي والله حرام هيك بعدهم بكونو صغار ما بيفهمو اساسيات الزواج او حتى حقوق الزوج والله هاد القرار ظالم بكل معنى الكلمه اما اذا كان تحت ضروف فا انا مو مستوعبه لسه شو هيه هادي الظروف الي رح تسمع بتزويج بنت بهيك عمر .
الله يوفقكم أينما ذهبتم ياسيدي ودمتم لنا والله يطول عمركم سيدنا .
الله ستر و ما وقع اصابات بهالحادث , الى متى راح تظل اسرائيل شوكة ووصمة عار عالعرب والمسلمين وما بيجي من وراها الا المشاكل , يا رب نحرر جميع البلاد العربية والاسلامية من امريكا واسرائيل بايدينا و نرجع امجادنا وكرامتنا .
سؤال واحد القصة معروفة جدا البنت كانت متزوجة شرعا وبعقد رسمي موثق بالمحاكم الاردنية الشرعية السؤال من هو ابو الجنين يعني الروح اللي كانت ببطن البنت ابو هذا الجنين اتنازل عن حقو ولا لأ قال جريمة شرف قال .
شكلو ابوها متعود عا تقطيع الحمه والشاورما عشان هيك عمل فها هيك .
برايي ما في رجل بضل عطبيعتو بعد الزواج وكلشي بقولو قبل الزواج بكون احلام ورديه المفروض البنات ما يسدئوهاومن ناحيه تانيه الرجل الشرقي ما ممكن يتخلى عن عاداتو وتقاليدو بسهوله لانو الحريه يلي ممكن كتير من البنات يطالبو فيها بتتعارض مع هاد الاشي    .
الانسان الشرقي شرقي بكل المقاييس واللي ما الو قديم ما الو جديد .
واحنا قديمنا تراثنا وعاداتنا .
واهم شي انكم تهتمو فينا مش يعني اتكزوزونا ! ! لأ ، اقصد انو نشعر بإهتمام جميل .
كل دة مبشر بالخير ودعواتنا لك بالتوفيق المهم السعر يادكتور بالبلدى المصرى تتكلف كام والله المعين .
كل الفرق إلها صفر من النقاط    كل الفرق عدد اللاعبين فيها 11    كل اللاعبين لعبوا بنفس الكرة    كل الفرق بلعبو برجليهم    كل اللي بلعبو بشر زينا زيهم    بس بدي أعرف ليش مش متفائلين ؟ ؟ ؟ ! معي حق ولا شو ؟ ؟ ؟ .
اقوى فريقين في اسياوالله صعبة هاي ممكن نتعادل مع سوريا بس الباقي بعين الله .
الام مش المجموعات والفرق اصلا الفرق كلها قويه ووين ما كنا هنكون كل الفرق صعبة جدا باستثناء الهند  المطلوب معسكرات خارجيه على مستوى عالي وفرق قويه نحتك معها وتكون تلعب بفريقها الاول ومش الرديف زي ما تعودنا  برايي انه الاستعاداد والمباريات الوديه يجب ان تكون مع الفرق التايه البحرين عمان كوريا الجنوبيه و مصر  الله يوفق النشامى .
واضح انو من هلا المنتخب روح لانو منتخبنا اكتر من قرغيستان و الصومال ما بفوز عليهم لانو حتى السودان صار صعب منتخبنا يفوز عليها فايش رايكو بهيك منتخبات معانا اتوقع 5 / 0 , 4 / 1 و 2 / 0 وباي باي مع السلامة وبكونو الشباب راحو شمة هوا ورجعو .
روحت لانه سوريا مش سوريا تبعت زمان ايام ما كنا نغليهم بالتنين والتلات    سوريا صارت زي منتخبناايام الجوهري يعني روحت ورخ ننطس ويتعلم علينا من المنتخبات التلات الا ازا لعبنا بروح جماعيه والمدرب ضم اللعيبيه اللي بستحقو يمثلو منتخبنا الاردني .
والنشامى قدها اكيد .
بنحبك يا عدنان .
ليش الشباب ما عندها امل .
يا سيدي الاحتمالات انه يمكن انفوز على سوريا ونتعادل مع السعودية .
ورح نستفيد كثير من مواجهة السعودية واليابان وكون الفريقين في بيناتهم ثار قديم .
والمنتخب السوري ما رح يتهاون قدام الفرق الثانية .
فا بحب اقلكو انه الامل قام وبشكل كبير كمان ورح نتاهل بس باربع نقاط وبراجعكو .
رووحت    منتأهل بطريقة وحدة يعطونا رونالدو وميسي    ( وبجوز نتأهل ) .
روحنا من الدور الأول .
يعني الاصعب دائما ، ، ، ابيش حظ سيدي ، ، ، بس ان شالله نلقن اليابانين درس .
حمد يا حمد اصحى يا حمد السعودية و اليابان يا حمد و حتى سوريا هل بامكانك التاهل على حساب هؤلاء يا حمد ؟ ؟ ؟ ان شاء الله كل التوفيق للمنتخب والله اتمنى من كل قلبي ان يتمكن منتخبنا باعطاء نتائج مرضية و مهما استهان به احد انا حضرت القرعة و الكل يودع الاردن و سوريا منذ الان و لكن لا و الف لا النشامى قدها ان شاء الله و يمكنهم ان يثبنو جدارتهم اما المنتخبات القوية كما فعلو في 2004 و خرج براس مرفوع بعد احداث مباراته مع اليابان    دعواتي الى منتخبنا و قلبي مع منتخبنا    و ان شاء الله خير .
إنشالله خير وأملنا كبير بالنشامة .
بإذن الله النشامى قدها وإذا أردنا عمل أي شيء بتصفيات كأس العالم فهذا هو الأختبار الحقيقي على بركة الله وبالتوفيق للنشامى .
الحمدلله رب العالمين ان مجموعتنا مجموعه متوازنه وطبيعيه وما في داعي للقلق ولكن يجب الاستعداد جيد , منتخب السعوديه منتخب عادي وليس مرعب  واليابان الكل يعرف قصتنا معاها وسرينا بمستوانا .
وعدنان حمد يعرف من اين تاكل الكتف بشرط توفير ما تم توفيره للجوهري في 2004 .
احلى لاعب و بالتوفيق والنجاح يا رب .
واللة على راسي يا احلى ابن خالة ولك دايما رافع راسنا ان شاء الله بالتوفيق   .
اردني اصيل الله يحميك يا احمد ابن الاردن ويقويك والى الامام دوما ليبقى علم الاردن يرفرف حفاقا عاليا في سماء الاردن الشامخ ودايما منور يا ابو حميد .
ومبيض وجوهناواحلى احمد غنيمات بالدنيا .
الله يقويكو يا منتخبنا الوطني .
شدوا حيلكم بدنا ننبسط    .
والله منتخبنا دائما رافع الراس و مبيض وجوهنا    .
والله أحلى أحمد غنيمات بالكون والله معلي راس الغنيمات فوق .
الله يحفظك يا رافع راسنا وكل أل غنيمات بحيوو ابنهم أحمد غنيمات و المنتخب الاردني و اللى الامام دائما .
الكل ضد المارد الاخضر الجميع فرحان بخساره الوحدات للدوري .
اكتبوا بحريه الوحدات نادينا .
فكيف تقول لا يوجد منافس للفيصلي وهو انهزم من المارد الاخضر ذهاب واياب ( رايح جاي ) كيف ذلك ؟ ؟ .
في فريق الكم الكلام الي بتعرفو العالم والسجلات انو الفيصلي الزعيم وهذه مش من فراغ انتو عارفين ليش .
وشايفلم هالايام الكل اصبح معه ( دكتواره في نقد الوحدات ) ( وفلسفه في تحطيم معنويات الانديه ) والله يرحمك يا ستي .
لو عملنا حسبة صغيرة و شوفنا شو نتائج فرق المقدمة الثلاثة ( الوحدات و شباب الاردن و الفيصلي )    و جمعنا نقاط المواجهات بينهم   راح انشوف انو الوحدات اخذ 9 \ 12 فوزين رايح جاي عالفيصلي و فوز عالشباب و خسارة من الشباب , اما الشباب فحضل على 7 \ 12 فوز و تعادل مع الفيصلي و فوز عالوحدات   اما الفيصلي فلم يحصل الا على 1 \ 12 من تعادل مع الشباب    و هاد ايش معناه    .
كلام حق اريد به باطل الوحدات اول مره في تاريخ الحياه يفوز على فريق كبيره مثل الفيصلي مرتين ياأخي قبل خساره الوحدات من شباب الاردن كان الكلام كله على النادي الفيصلي ولو فاز الوحدات بالدوري كان نفس هذه الكلام بالحرف مكتوب على الفيصلي .
طيب بهذاك الوقت الل كان الفيصلي يلعب فيه مع فريق او فريقين انتو وين كنتوا .
خليتني اضحك على 31 مرة وانا مالي نفس اضحك يعني فريقك فاز بهذا الرقم لما كان عدد فرق الدوري من سنة 1944 الى 1960 3 اندية هم 1 - الفيصلي 2 - نادي عمان 3 - الاهلي وكان الدوري على شكل خماسي وطبعا الفيصلي فاز 17 مرة ثم من 1960 الى 1976 5 اندية وطبعا فاز حبطرش وحقيقة فقد كان الدوري في ذلك الوقت مش حريقة وبس بل نار مهبرجة  مبروك للفيصلي 31 مرة فوز بالدوري النار ومبروك عليكم الفوز مرتين اسيويا على فرق البنغال والهند وتايلند وفيتنام وجزر الواك واك .
من مجموع 12 نقطة جمع نقطة وحدة بس .
وبقولولك زعيم .
مهو الله حي   اخذناكم رايح جاي .
واحلى من لقب الدوري .
وشو باقي مسوي الوحدات عشان تقلي زمن الوحدات ليكون الوحدات ماخذ الدوري 31 مرة ولا ماخذ كاس الاتحاد الاسيوي مرتين متتاليات وواصل للنهائي 3 مرات متتالية ولا واصل لنهائي ابطال العرب  الفيصلي الزعيم وبس  مش نادي ماخذ الدوري 11 مرة بس  وحتى شباب الاردن الي ما صالوا كمن سنة متاسس صار ماخذ الدوري وكاس الاتحاد الاسيوي  يعني حتى شباب الاردن احسن من الوحدات    .
حبايب وحدات ورمثا حبايب .
بحكيلكم خلينا نشوفكم السنة الجاي شو رح تسوو وبإذن الله تلاقو الريان اللي يتحكو عنه فريق سهل .
بس ما بنقدر ننكر انه الوحدات بكرة الطائرة مبدعين  .
مهو زمن الشقلبة ! ! .
الفيصلي هو الزعيم برة وجوة وهاردلك للوحدات .
الوحدات فريق كبير و ان شاء الله سوف يتجاوز عن اخطائه و يرجع لمنصات التتويج  بس حاب اسأل جمهور الفيصلي اللي كل شوي بتحفنى بتعليقاته انه تصور الوحدات ما خسر من شباب الاردن شو بكون موقفه , لما خسر الفيصلي من الوحدات الكل صار يترحم على ايام الفيصلي و انه الفيصلي في ورطةو ادارة الفيصلي مسؤولة عن هل الوضع و في مشاكل بتهدد النادي الفيصلي و تم اقالة المدير الفني و شفنى كمان رد فعل جمهور الفيصلي على صدى الملاعب اما الوحدات على الجانب الاخر فهو نادي القرن  اما لما خسر الوحدات انقلبت كل هل مقاييس يعني مباراة وحدة ممكن تغير وجهة نظرنا , هي برشلونة فاز على ريال و تعادل مع اسبانيول يعني برشلونة في ورطة  تحية الى الاخ الشقران و حاب احكيلة انو للرمثا و جمهور الرمثا محبة خاصة عند كل جمهور الوحدات و بخاصة بدران الشقران  .
فضلت الصمت لانه اي تعليق لفيصلاوي هون حتى لو بحسن نيه رح تعتبروا شماته .
وهاردلك للوحدات .
وكذلك برشلونة الان تفصله نقطة واحد عن ضياع الدوري وهذا يعني ان يخرج برشلونة خالي الايدي من هذا الموسم فهل يجوز ان تقول افول شمس برشلونة فهذا يا اخي موضوع طبيعي وما حلو اللت والعجن والكلام يللي ما الو داعي فيه وياريت نكون منطقيين اكتر وواقعيين وحياديين اكتر بس نكتب عن اي نادي اردني وكذلك مجموعة الوحدات ب الاتحاد الاسيويو تعتبر من اقوى المجموعات وليست سهلة متل ما حكيت  .
زمن اول حول .
في مثل كروي بقول : ( الفيصلي يمرض ولا يموت )  وكانت الفترة الماضية بالنسبة للفيصلي كبوة جواد  .
طبعا اشي اكيد اي فريق بالعالم بصير فيه هيك بس الوحدات لازم يعالج اموره قبل فوات الاوان .
نعلم ان الوحدات ليش بالشكل المطلوب هذا الموسم فلماذا نترك الوحدات وندير ظهرنا لا والف لا لن نتركه كيف نتركه وهو الذي رسم البسة في وجوهننا تذكرو العام الماضي الوحدات لم يخسر في ارضه بالمشاركات الخارجية ولكن هذا الموسم خسرنا برا وجوا ادارتنا 100 % ولكن نريد اكرم سلمان كل التحية للغد .
وحياة الله انو احنا منهبط العزيمت انا برايي انو المنتخب رح يوصل لابعد من الدور الثاني وبدل ها هالسلبية كل واحد يحكيلوا كلمة حلوة ترفع معنويات الشباب .
ما بنقدر نحكي المجموعة صعبة لانه لو لفينا المنتخب على اي مجموعة ثانية حتكون بنفس الصعوبة الا المجموعة الاولى قد تكون سهلة على منتخبنا نسبيا   .
المجموعة صعبة فالمنتخب الياباني ليس بالمنتخب العادي والمنتخب السعودي قوي جدا والمنتخب السوري متطور عن السابق لكن منتخبنا متراجع كثيرا ، لنصل الى الانجاز علينا فعل الكثير : .
رابعا منتخبنا الوطني بصراحه مستواه تراجع شئ بسيط لا اردي ما لسبب لكن ان شاء الله النشامى قادرين على تخطي العقبات باذن الله وفعلا لو تهيأت الظروف التي كانت مع الكابتن الجوهري ان شاء الله سوف يظهر بمستوى لائق جدا باذن الله .
الى أنس مع الإحترام    ! ! ! يا رجل كيف بترشح سوريا واليابان عن مجموعتنا وناسي أو متناسي السعودية    هاي السعودية خيوة ! ! ! السعودية حترجع بقوة بهاي البطولة .
وقعنا بأقوى مجموعه واللي بقلل من مستوى هذه الفرق بكون غير مطلع عالرياضة اتمنى المنتخب يعمل شيء .
الامل بالله كبير بس ندعي للنشامى ويكونو عند حسن الظن وننسى الانديه وقتها لانو المنتخب بمثل كل الاردن وكل الانديه .
1 - السعوديه : منتخب متمرس في هذه البطوله و يملك امكانيات كبيره وله اسمه في اسيا .
الأمانة إنه مجموعتنا متوازنة  كان ممكن تطلع معانا قطر بدل السعودية وأستراليا بدل اليابان بس ربك ستر  أتوقع تتأهل سوريا واليابان إلا إذا النشامى عندهم حكي ثاني  بالتوفيق .
الله يستر لانه المجموعة مش سهلة ابدا .
ان شاء الله يحمية وان شاء الله الفرج قريب والله يصبر اهله وانا اكيد بصوت انو يكون العداد ماشي ويكون في الصفحة الاولى .
الله يحميه ويصبر اهله  .
انا اكيد بصوت بابقاء العداد   .
الله يهدي النفوس يا رب ويحل الموقف بين العشرتين ويهدي نفوس كل الاردنين الله يلعن الشر وساعة الغضب شو بتعمل الله يرحم الفقيد الذنيبات برحمته ويصبر اهله وانا لله وانا اليه راجعون .
اعتدنا على مكارم سيدنا صاحب الجلالة الله يديم عزه , وهي دايما متوقعة من نسل الهاشميين حفظهم الله ورعاهم  .
الله يقوكم على كل مين عاداكم .
شو هالاخيار على هالصبح .
احنا علينا نحكي الله يرحمه ويجازي الي كان سبب موته وانشاء الله انهم يعرفوه    .
ايش عم تستنوا لحتا ما ايعيدوا الي عملوه المره الماضيه بغزه يا اخوان والله حرام علينا بس ايش بدنا نعمل ازا هدا الكلام صح شوفوا حل لانه مش رايحين ايجيبوها غلى خير أو احكولنا عشان ازا صح هدا الحكي عشان انروح نتبرع بالدم من هلأ عشان المره الماضيه ما لحقوا يوخذو دم من الكل والله حرام عليهم كلنا عرب واخوان والله لو في اكثر من دم لأفدي غزه فيه حتى لو كانت حياتي .
يا اخي الموضوع مو انو القدرة المالية ولكن انا عم بشوف انو مبلغ 21 دينار بالنسبة لغلاء الاسعار شيء طبيعي ومو غالي وشغلة تانية انتو ليه عم تحكو انها غالية هلا اقل اشتراك انترنت ب 11 دنانير اضربهم ب 12 شهر يعني سنويا 132 دينار فليش عم تحكو انها غالية ما بعرف وكمان رسوم تشغيل مجانا ورسوم تركيب مجانا , سدئوني انو الاسعار مناسبة جدا , شوفو الاعلانات منيح واستفسرو اكتر من شركات الانترنت ورح تشوفو انو الاسعار مناسبة جدا وبترضي جميع الشرائح ومبلغ 132 سنويا على ما اظن منطقي جدا لخدمة الانترنت واصلة لبيتك  .
ويسعد مساء الجميع .
أعتقد إنو السيد عباسي جانبه الصواب بالنسبة لمصر بالذات ، لإنو من المعروف إنو سرعة الإنترنت في مصر من أعلى السرعات في المنطقة بالإضافة لنوعية الخدمة و تكلفة الإشتراك أقل يعني لو عملنا مقارنة بين شركة في مصر و شركة في الأردن لخط 2 Mbps و الداونلود محدود ب 15 GB بالشهر ، التكلفة السنوية في الأردن 399  6 دينار أما في مصر حيكلفك 293  8059 دينار ، يعني فرق خرافي غير إنو جودة الخدمة أم ما يسمى QoS أفضل بكتير في مصر ، أيضاً عندهم الإشتراكات الغير محددة بكمية تنزيل إشي عادي و منتشر ، و سرعات تنزيل بتوصل ل 24 Mbps ، يعني ببساطة صعب يقارنو ، شيء أخير بعرف إنو المقارنة لأسعار الإشتراك بتنعمل بالنسبة لدخل الفرد في البلد و أعتقد إنو بناءاً على هيك حكى السيد عباسي إنو أسعار الإشتراك في الأردن أقل من دول المنطقة  .
صراحة انا تفاجئت بالنسبة المذكورة لعدد المشتركين وعلى ما اظن انو النسبة اكتر من هيك لانو اغلب اصدقائي ومعارفي مشتركين بالانترنت المنزلي وبصراحة سعر تكلفة الاشتراك طبيعية جدا وغير مرتفعة وبالعكس بتوفر على الشخص اكثر مما يتصور لانو ممكن الواحد بحاجة كل يوم علشان يروح على انترنت كافيه ويقعد ساعة او اكثر ويدفع ما بين 1 الى 1  5 دينار غير اذا بدو يشرب عصير او فنجان قهوة او اي مشروب اخر وبالتالي بتكلفو تفريبا كل يوم لا يقل عن 2 دينار و تعالو نضربها ب 30 يوم بطلع تقريبا 60 دينار شهري بينما اذا اشتراك منزلي ما بكلف اكتر من 21 دينار وطبعا هادا غير الراحة النفسية والبدنية و الحرية بتصفح وانهاء الاعمال اللي بدو يعملها وبالتالي الاشتراك المنزلي بالنسبة الي اوفر بكتير من الذهاب الى اي محل انترنت كافيه واذا بتحسبوها صح بتلاقو كلامي مزبوط  .
نريد جراحا يسحب الدم الفاسد ويضع بدلا منه دماء طازه دماء فرش للقضاء على ما تراه في طريقها والله نستطيع ذلك بالقوه والارداده والعزيمه .
حمد ذهب الى تصفيات خطر وجاءنا بالسعوديه واليابان وسوريا اقوى الفرق ومنها ينشر الخبر بان منتخبنا في قطر اصبح في خطر .
الى كل المتافئلين بحمد العراقي اصبروا والمدرب عدنان حمد الله بحبه في التصفيات اللي راحت احنا الجمهور الاردني زرعنا الفوز وحصدناه وايران سترت علينا وغلبت تايلاند .
وهل سنحضر طاش ما طاش في قطر ام سنشاهد ( سوزكي ) في اليابان وسلملي على الربان .
كنت من اشد المتشائمين لما الاتحاد جدد الى المدرب عدنان حمد و لكن الان الاتحاد عمل احسن خطوة و ما جاب مدرب كبير يكلفنا مبالغ طائلة و عالفاضي .
املنا ضعيف كثير بهذي المجموعة .
والنشامى قدها وانا متفائل كثير .
الدوري قريب جدا فلم تنتهي افراحه ومأسيه بعد وهل الموسم الكروي الاردني مع المدرب عدنان حمد ( سلق ) لا يجوز ذلك فالعجله لا تنفع فلاعبوا المنتخب معروفون ومكتوبون على اوراق حمد منذ قرن فلماذا خربطه الاوراق والاجنده زاذا بظل هيك شايفلم الدوري رايح يلتغي ( طولوا بالكم ) .
وتحياتي لعامر ذيب ولكل الوحداتية .
بكرة بنغلبو الوحدات من الرفاع البحريني وبيجو يحكو والله انهم قويين ومش قادرين الهم .
إذا المنتخب مع منتخبات تايلندا وسنغافورة وأبصر شوإتأهلنا بالموت وكانت إلنا مباريات على أرضنا وكنا يا دوب نفوز أو نتعادل عدد الأهداف محدود جدا عقم هجومي واضح إنفتاح في خط الدفاع ، ، أنا مع الشباب إنو الأردن بلعب مع المنتخبات القوية ولكن العقلانية في الإعداد والمباريات الدولية الودية وإستدعاء اللاعبين الجيدين هما سر الأردن للتأهل وإن شاء الله نتأهل ونكسر الكمبيوتر الياباني .
الاردن بدها فوز على اليابان او السعودية بهيك تتأهل وان شاءالله النشاما قادرين .
وانشالله راح نفوز او نتعادل معهم .
انا ملاحظ انك حكيت عن رقم 31 وكانك مستغرب او ما عمرك سمعت فيه    يا سيدي اذا انت خجلان او بتحاول تخبي الارقام في ناس يكشفوها حاب احكيلك اذا بتحب تحسب كم مرة اخذنا الدوري من لما تصنفتو سنة 1975 بالدرجة الاولى الارقام بتحكي انه نحنا ماخدين الدوري 16 مرة بوجودكم الكريم شو بتسمي هاد الرقم    والسلام .
اول شي للاخوة اللي بيحكو انه الفيصلي مستواه ممتاز انا بحكيلهم انه الفيصلي وضعه ممتاز فقط مع الفرق الضعيفة اما مع الفرق القوية مثل الوحدات وشباب الاردن فحدث ولا حرج ، ثاني شي اذا بدكو تتكلمو عن المشاركات الخارجية ياريت ترجعو لاخر مرة شاركتو فيها وكيف كان مستوى الفيصلي خارجياواذا بتحبو بعطيكو نتائج مباريات الفيصلي علشان تشوفو مستواه ، وبالبنسبة لفريق الوحدات انا بقول انه مستواه متراجع اكيد ولكن الحل باحضار لاعبين محترفين جدد في خط الهجوم لانه بالحقيقة لايوجد هجوم في الفريق يعني شلباية نوعا ما كويس ولكنه يحتاج الى محترف لتقوية خط الهجوم وكذلك تقوية خط الدفاع ، ولكن احضار مدرب ممتاز مع نفس الفريق بدون لاعبين جدد لا اتوقع انه يصير اي تحسن على مستوى الفريق  .
الفيصلي الزعيم بطل دوري المناصير وشكرا الف الف الف مبروك الدوري وهذا ليس بالجديد على الزعيم  .
واحد جاي .
يا اخ فيصلاوي و العنب الحامض , و الحموضه و المراره اشبعكم منها زعيمكم الاخضر هذا العام و موعدنا بالكاس عشان تكمل , .
معلش انا بقدر حالتك وموقفك من فريقك الي السنه كان مخيب لامالك بس انت عارف انه الزعيم كان يلعب مع فرق قويه في اتحاد اسيامثل الرفاع مابدي احكي فرق تانيه بلاش تزعل ونسيت بطولة النخبه الم يكن الفيصلي من اقوي الفرق فيها وهذه شهادة العالم خارجيا نسيت نادي الزمالك كيف خرج على يد الفيصلي وهزمه في القاهرة احسن تقرا التاريخ وبعدين احكي وياسيدي ان شاء الله الوحدات بيحصل لو بطوله وحدة خارجيا دائما بيحكوا السنه الجاي منجيب بطوله وكل سنه بيطلع من الدور الاول والسنه خرج قبل ماتنتهي مباريات الدور الاول خلص بكفي فضايح ونسيت البقعه الي هوة صار عقدة الوحدات خلال سنتين مافازوا على البقعه نهائيا هاي كرة القدم واسود الاردن فريق قوي جدا وبيض وجه البلد في الخارج لو غلب الفيصلي عادي لانه غلبكوا كمان نسيت بس شو ماكان الفيصلي الزعيم برة جوا وبكفي شهادة العالم برة شهادتك مو مهمه والي مابطول العنب بيحكي عنه حامض .
بعدين 31 لقب ( على اساس ) .
بس الوحدات بلعب بروح رياضية زي شباب الاردن وما بحكي هدايا    .
بعدين اللي بكى بعد مبارة الوحدات قال شباب الاردن والاتحاد الاردني ظلموا الفيصلي ( حسب الاجمعية ) .
ماحدا بعد الفوز شكر او ذم الاتحاد ولا غلب الوحدات حامض  .
للاخ اللي بحكي عن الحامض .
بدنا نرجع نقول لو ؟ ؟ ؟ .
الوحدات لو فاز بالمباريات كلها وخسر من شباب الاردن ( مرتين ) بفوز بالدوري .
نفس الشي مع الفيصلي في المواسم الثلاث اللي قبل هذا الموسم ( ماحدا لحدا ) .
بس المشكلة انه جماعة ( التحاليل ) تحججو انه شباب الاردن اعطا الدوري للوحدات 3 سنوات فاضطروا يحكو انه نفس الشباب اعطوا للفيصلي  ليش ما اخذو شباب الاردن بدل ما يعطي .
شباب الاردن بلعب باسمه وفريق قوي بس مش متوازن وان شاء الله مع الخبرة بصير احسن الفرق لصالحه  .
واللي بحكي عن المنتخب بحكي كل مبارة الها مكان وزمان وظروف وان شاء الله بالتوفيق يا حمد .
وبلاش نسبق على اختيار اللاعيبة ؟ ؟ ؟ .
اذا فاز علينا شباب الاردن مرة فقد سبق لنا ان مزقنا شباكه و بسيطة بنفوتها هالمرة يا اسود غمدان و لنا جولات قادمة و هذا الوحدات لا يجرؤ احد ان يهيمن عليه مش زي غيرو    .
الفيصلي وبس بطل الدوري  .
معلش ياسيدي شباب الاردن قدم هديه واحدة فقط للفيصلي بس لا تنسى شباب الاردن قدم ثلاث هدايا للوحدات وهذا الحكي مو من عندي بس ممكن تراجع شريط مبارات الاسود والوحدات وتسمع تعليق لاعب الاسودعندما قال نحن عطلنا على الفيصلي 3 مواسم والان عطلنا على الوحدات وكل هذا لا يعني انه الفيصلي فريق هدايا انت وغيرك عارف انه الفيصلي نسر البطولات واذا غاب عن البطولات الداخليه كان متواجد على منصات التتويج في الخارج وياريت الوحدات يحصل جزء بسيط جدا من بطولات الخارج وكام قال المثل يلي مابطول العنب بيحكي عنه حامض .
الله يعطيكو الف الف عافيه يا نشامى الاردن   يارب التاهل الى كأس اسيا يارب يكون عبد الهادي المحارمه مع المنتخب .
الكره ما فيها مستحيل يعني مثلا كوريا الشمالية كيف تاهلت الى كاس العالم ؟ مع احترامي الشديد لمنتخب كوريا الشماليه .
- الجوهري سيبارك للفيصلي بالدوري ( مبروك ) ولكن الطريف ان الجوهري ليس معه هديه لانه الهديه في الاصل وصلت الى النادي الفيصلي من شباب الاردن وهي اغلى من كل هدايا العالم وهي هديه الدوري ( في احلى من هيك هديه ) .
ادارتنا هيك ممكن ترجع الفريق لعادته الطبيعية ولكن اهم اشي نجيب كاس الاردن وسلامات للمدرب جمال محمود .
نعم كان فريق بلعما فريق الرجال الرجال فالفوز على سحاب كان نقطة تغير وعودة الى الطريق الصحيح  ولو الجو والهواء القوى بالمباراة مع الطالبية لكان بلعما يغرد ب 9 نقاط بس للاسف  اما فريق الزرقاء فموعدنا الجمعة والجمعة قريبه فحذروا رياح الشمال العاصفة ( بلعما ) انه تصيبكم واذا صابتكم ما راح ترحمكم .
تيتي تيتي مثل ما رحتي مثل ما جيتي .
والله شايف الامور مثل ما هي  كل الدراسات والتطبيل والتزمير لقانون عصري وديمقراطي جديد ذهبت ادراج الرياح  اذا لم يكن هتاك تغيير في القانون الانتحابي فسياتي مجلس مماثل للسابق اذا مش اسوا  .
اي تشجيع استثمار والحصول على الفيزا سواء كانت سياحيه او تجاريه الواحد بنشف دمه من اجراءات المقابله وتقديم طلب الحصول على الفيزا والشروط والرسوم واللطعه في الشمس في انتظار وصولك للباب الرئيسي للسفاره والانتظار داخل القاعه كانك في مكتب تحقيق وين رايح وعند مين وقديش عندك اموال هنا في الاردن ومتزوج ولا اعزب قديش عمرك و و و و اين تشجيع الاستثمار وتشجيع العلاقات .
بل اماكن للتدخين سواء بالمستشفيات او بالمحاكم حتى من قبل بعض القضاة المحترمين , وتدخين هنا وهناك وحتى بالباصات الكوستر وما في تطبيق للقانون حيث انه حبر على ورق  .
الله يفرجها على كل عباده والله يكثر من أمثالك يا لمى وفعلا اللي حكيتيه شي بيرفع الراس وبيأكد انه الدنيا بألف خير .
اكيد الطفل ورد في قلوب الجميع لان هذه الحادثة لم تمر عبر العصور يا ترى شو السبب اللي مش مخليكم تقدرو تلاقوا هذا الطفل .
لا تقطعو الامل ان شاء الله وباذن الله يعود الهم امين امين يا رب العالمين .
وبكرر ياريت تزوروا المنطقة وبتشوفو ؟ ؟ ؟ .
ما حد فاضيلكم يا اهل الغور    ولكم الله ! ! ! .
الله اكبر   يعني اذا بكون قاعد بين 10 من صحابي 7 منهم بتعاطوا المنشطات هاي .
الله يرجعة بالسلامة .
جريدة الغد لو سمحتوا رجعوه لأنو زي ما قال الناس لولا العداد كان نسيناه    .
انا رأيي انه الالغاء احسن ، النسيان دواء لكل الاوجاء فالافضل ان لا نبقى نذكر اهل الطفل بالفاجعة ، وندعو الله ان يرحم الطفل ويلهم ذويه الصبر والسلوان ويعوضهم خير منه  .
والله عداكم العيب وما قصرتو .
الله يجزيكم الخير ما قصرتوا اسأل ربي العظيم رب العرش العظيم رب الكون اسأله باسمه الأعظم الذي إذا سئل به أعطى واذا استجير به .
ان شاء الله دائماالصف متوحد    بنضل دم واحد وشعب واحد .
يالله منيح عنا اكتفاء من بيض المائده حطو علية ضريبة التاني بكفي اللحمه والجاج اسعارهم بالعلالي خلي العالم تاكل بيض ولا حاسدينهم على البيض كمان .
في نظري , تخلى أم ظل متمسكا فهو نفس الشيء , فالنظام الحاكم كان قد سقط و صار اللي صار , و صدام ما كان بعمرو راح يرجع يحكم العراق , فلا أعتقد ان إسرائيل كانت مهتمة بتخلي صدام عن القضية الفلسطينية , لأنه في ذلك الوقت لم يكن سوى مجرد خبر نسمع عنه في الأخبار , ولا يملك باليد أي حيلة   .
والله انه راح يضل على الراس ابو عدي البطل الرائع .
لسة في ناس بصدقوا هالحكي ؟ ! ! .
يعني خلاصة الموضوع ، اسرائيل هي يلي كانت المحكمة والقاضي  .
يعني شو استفدنا من هيك شي    .
الله يرحمك ياصدام عشت بطل ومت بطل يعني حتى وأنتا بتموت كنت تردد فلسطين حره ابيه .
الحمدلله عالسلامه يا عادل القضاه ياشريف وتاريخك بشهد .
أين الخطأ الذي حكاه الفيصلاوي الزعيم ؟ الرجل ما حكى أي شيء خطأ فقط تنمى التوفيق للوحدات وهل ضير في ذلك ؟ وبخصوص احتجاب جمهور الزعيم اعتقد أن هناك أسماء كثيرة من جمهور الوحدات محتجبة ومنذ فترة ولا اعلم السبب وبلاش ذكر تلك الأسماء ، اخي سلامة يويما نقرأ هذه الصفحة ولكن لا نتدخل إلا بالوقت المناسب لأن التعليقات كلها واحدة ولا نتيجة منها ! ! ! .
يا فيصلاوي الوحدات الزعيم اين كنتم العام الماضي لما فريقكم خسر كل شيئ و لم يحرز حتى المركز الثاني , و الا انتوا جمهور للفرح و بس و عند الهزائم نبحث عنكم .
معلش شو صار وحدات زي النار .
لاحظ الصفح الاردنيه والعربيه لاتخلو صفحه من صفاحتها الا وانت فيهل كل يوم لانك الكبير يا وحدات .
يا وحدات باي باي استنى السنه الجاي عاشق غزلان الشمال .
الوحدات ابدع وامتع في الدوري ولكنه لم يكن محظوظ نبارك للفيصلي واحلى تحية للوحدات مع تحيات وحداتي اصيل .
الى التميز وتاخذفرصتك المناسبة اللي تستاهلها .
فرصة للانتقام ! منتخبنا واقع في نفس مجموعة النتخب الياباني ف لازم علينا اثابت قوة منتخبنا على اليابان ! .
والله كانت هذبك الأيام من أحلى الأيام إلي مرت ع المنتخب وبنتمنى إن شاء الله ترجع .
والله كنا خلف المنتخب دقيقة بدقيقة وثانية بثانية وبكينا من الفرح بعد كل مباراة بنتمنى إن شاء الله ترجع هالأيام بقيادة الكابتن *حسونة الشيخ* .
والله كلام جميل للعميري ( قشعر بدني ) وبحق لانني وحداتي واحب المنتخب الوطني فالمنتخب اهم من كل رايات الانديه وعنده تختفي الاعلام تختفي الاسماء فقط المنتخب الاردني .
هل سنركب السوزكي ان شاء الله وبعون الله وبهمه الشباب الل هالايام شايفها حلوه بعون الله والى الامام يا نشامى المنتخب .
أولاً لازم توكلهم اكل لهالاجهزة اليابانية وتخليهم يتذكروا 2004 .
الي بفهمه بدك تفوز ما بعرف كيف حتى لو ما تأهلنا مش مشكلة المهم انك تفوز عاليابن وكفى .
والله رجعتونا لل 2004 كانت مباراه ولا بالاحلام كسرنا شوكة المنتخب الياباني العريق بس انشالله بالتصفيات نرد الصاع صاعين    .
انتو املنا يا شباب الاردن ان شاء الله يكون معكم وبدنا همتكم .
ان شاء اللة الفوز ياأبطال لانكم بستحق التقدير والاحترام .
والله ويا هلا فيجو بلكي ادارة الوحدات حطت عينها عليك كمحترف في الدوري الاردني لعل وعسى ان يحرزوا لقب الدوري  .
و الله و يا هلا ب فيجو .
بس يا هلا بيك .
مبروك ل محمد عقيلي الفووز عقبال البطوله : ] .
احلى رنوشه تستاهلى ياقلبى كل خير .
بالتوفيق لأحلى رنوش بالدنياتستاهل كل خير لانها طيبة وحبوبة والاهم انها تمتلك كل مقومات النجومية وان شاء الله نشوف اغانيها قريبا مكسرة الدنيا .
ميرسى لجريده الغد وميرسى نادر احلى مقال واحلى اخبار وبالتوفيق للقمر رنوش .
رنوش حياتى ربنا يوفقك يا رب تعملى احلى شغل انتى بجد موهبة حقيقية وصوتك تحفة وجميل جدا فى الطربى والخفيف وعندك كاريزما ووجه يخطف المشاهد والكاميرا وروح حلوة ودلع وخفة دم مش موجوده غير فى البنت المصرية مواه حبيبة قلبى اتمنالك التوفيق فى كل اختياراتك والنجاح دايما يا رب .
احلي رنوشبالتوفيق ويارب يتحقق الي بتتمنيه انتي فعلا فنانه شامله جمال صوت وشكل واخلاق .
ونضل نشوفك على طول .
ربنا معاكي يا رانيا انت فنانة جميلة و انسانة اجمل .
بالتوفيق ليكى يااحلى واجمل ستار وانتى فخر لكل جمهورك وفى انتظاار اعمالك الى هيحكى عليها كل العالم لجمالها وبنموت فيكى يارنوش .
احلى حوار واجمل رد وان شاء الله نشوف احلى ديو مع احلى واجمل واحن صوت بييسو وربنا يوفقها يارب .
رانوش إن شاء الله عقبال مانشوفك فنانه شامله يارب يا احلى ستار بدنيا كلها ونحنا فخورين فيكي ونحنا واثقين فيكي وفي اختيار اي اغنيه ومتاكدين انك رح تبدعين فيها .
رانيا كتير بنحبك وان شاء الله بتكسري الدنيا .
مبارح شفت حلم   خير اللهم اجعلو خير   قال كنت ماشي بشارع معتم رحت لقيت صرة من المال فيها مليون دولار   اخدتها بسرعة وهربت   راح شافني أبو سعيد ( جارنا اللي بآخر الحارة ) ولحقني بس أنا كنت ماشي بسرعة 65 كلم / ساعة وهو كان راكض بسرعة 2 كلم / الدقيقة فا سبقتو   المهم نزلت عوسط البلد عشان أصرف الدولارات لدنانير   شفت تبع العصير قاعد بيبيع عصير فا قلت أشرب عصير أول  وأنا بشرب بالعصير رحت صحيت  .
شو مال الصلصة عاطله .
  فعلا    رجال فعل كلمة   والله يقوي نشامى الوطن .
الله يديمكم ويعطيكم الصحة سمو الامير .
يا ريت يكون المجلس كله نسوان ما بدنا زلم و لحى و شوارب و بعد سنة ولا سنتين بنلاقي عجز الميزانية و المديونية اضعاف الأضعاف و وقتها تعال يا حضرة السيد ( مواطن ) و ادفع الحساب    خلينا نشوف يمكن ما يجيبها غير نسوانها    ! ! ! .
والله انكم بترفعو الراس .
مين قصدوا بالإرهاب شيوخنا الأفاضل ؟ ؟ لأنو بصراحة من زمان واحنا بنستنى هيك فتوى   خصوصا إنو الأمريكان معجبين في العراق وإسرائيل مش مقصرة في فلسطين   فا صار لازم فتوى هيك تفش الغل بلكي تخلي الحكام يتحركو    وإلا لحظة أنا فهمت غلط   همه أكيد قصدهم الارهاب ضد الحكام   بطلعلهم والله   .
بس سؤال بسيط وبرئ ( لأني لا أتجرأ أن أقول كلمة على علماء الأمة ) : أين فتوى هؤلاء العلماء أيام حرب غزة ؟ ؟ مجرد تساؤل من واحد مش فاهم إشي  .
حرام عليكم .
الجيل هذا مش سن 15 سنة سن 25 سنة يا دوب يفكر كيف بدو يدير اموره الشخصية ليدير اسرة ويربي اطفال ويقوم بواجبات الزوج .
بس انشالله مايضيفي اشي على فاتورة الكهرباء زي هديك المرة .
الخبر جيد لاهل عمان اماباقي المحافظات مثل الكرك ومعان والطفيله والعقبه فلا بواكي لهم ، اتقوا الله في اموال الضرائب ، الاردني مش بحاجه مباراه قدر ما يحتاج خدمات  .
الشاشات لازم يتوزعوا على المناطق الأقل حظاً وعمان الشرقية .
لو سمّوا الميّه   ماني خايف .
لو هدّوا البيت   مش خايف .
لو كسروا عظامي ماني زاحف .
رح ألم عظامي يابلدي .
رح ألم عظامي يابلدي .
رجع الخي يا عين لا تدمعي    فوق كتاف رفقاتو ومحبينو .
في غالب الاحيان بتكون الاعياد في أيام غير يوم السبت وتحول ليوم الاحد بحيث تصبح العلطة جمعة وسبت وأحد لمعظم الموظفين 3 أيام  واللي عادة ما بيعطل السبت ما بيصدف طوال العام ان يحصل على 3 أيام لأنه متى كانت العطلة يوم أحد بيعطل الجمعة وبداوم السبت وبيرجع بيعطل الاحد يعني تعتبر يوم واحد  .
أنا عطلتي الأسبوعية يوم السبت وما إستفدت من هاي المناسبة .
وعلى قولة الأخ زيد الربابعه بدل ما تنامو يوم السبت مرة نامو مرتين .
بحب اضع ملاحظة وهي ان جميع عطل هذه السنه تأتي يوم سبت عدا عيد الأضحى ويوم الإستقلال 25 / 5 الثلاثاء ان كان يوم عطله واللي مش مصدق يشوف الرزنامه  .
ما استفدنا شي  ما احنا معطلين أصلا  ليه ما يخلوا العطلة الاحد وهيك الكل بستفيد ؟ ؟ .
طبعا مش عاجبكم موظفين الدوائر الثانيه بس احنا عنا عيد لان بنداوم السبت شكرا .
يعني بدل ما تنامو مره السبت نامو مرتين .
المغطس اكتر موقع في الاردن سياحي وديني بحبو كتير بحس الواحد بس يكون هنيك بحرارة الايمان وبحلاوته ، ، ، .
متى الحكومه بدها ترحم الشعب وتعتبره عنصر في البلد .
ارحموا التجار صحيح انه بعضهم مستغلين بس هاي رزقة اطفالهم .
كيف بدو يصير مساوة بين الرجل والمرأة اذا بنضل هيك .
مابصير ياناس .
وفي الغرب مصانع السيارات كثير من اللي بشتغلوا فيها نساء .
فعلا هاد الحكي الصح يعني هاد فوق ما الرجال بيخافوا علينا بنتهمهم بالاستبداد يا عمي ازا هيك خليهم دايما مستبدين والله انا بشوف الرجل منيح ولولاهم ابصر شو صارلنا همي الي بحمونا وبخافوا علينا يعني الاهل بيعطو البنت تسوق وازا خربت معها بقولولها يا ستي لا تصلحي احنا بنصلحها شو المشكلة بلا مجتمع ذكوري بلا حكي فاضي .
ه والله قصتك بتضحك يا ميلاد يعني انت صلحت سيارتها وهي ما كلفت خاطرها توصلك بعدين يا اخت اسماء احنا مع انه النسوان يتعلمو سواقه بس مو السواقه اللي انتو بتمارسوها في الشوارع يعني انا اكثر من مره اشوف بنت بتحاول تصف سيارتها ومش عارفه او بتحاول ترجع ريفيرس كمان مو عارفه وبخصوص تصليح السيارات انا ما بعتقد في شي اردني بقبل انه يشوف بنت بتبدل بنشر او بتصلح سيارتها ويظل واقف يتفرج اكيد رح يساعدها حتى لو كان ما بعرف شي زي حالاتي .
الى الاخ ابو نهاد والاخ جهاد ليش هم كل الرجال بيعرفو يسوقو دايما مستعجلين وبدافشو لو شافو وحده بتسوق بسيرو يلزو عليها بسيارتهم علشان يربكوها انا صارلى 15 سنه بسوق بس هالسنتين اصعب شى وطبعا مش ممكن اغير بنشر لانو الرايح والجاى بسير يحكى ويعلق بتعرفو احنا اكتر ناس بتحكى وبننتقد النسوان واحنا كتير نواعم وما بيلبقلنا نغير بنشر وممكن نشترك مع شركه نهر الاردن لخدمات المركبات .
طيب شو الفايدة يا اسماء اذا كنتي تسوقي باعصاب هادية وانتي قاعدة بتعملي كوارث وراكي ؟ ولا هو عندك خبر شو بصير ؟ ؟ طيب والله يا جماعة هسه كنت ماشي بالشارع الرئيسي وتجي بنت من شارع فرعي طايرة ولا اطلعت لا يمين ولا شمال ؟ ؟ بجوز كانت سرعتها 80 على مربع خطير جدا ومخفي ؟ ؟ ولولا ما انتبهت عليها عالسريع كان شالتني .
المجتمع الذكوري المجتمع الذكوري المجتمع الذكوري المجتمع الذكوري المجتمع الذكوري المجتمع الذكوري المجتمع الذكوري المجتمع الذكوري المجتمع الذكوري دخخيل الله    دورو على مصطلحات جديده .
قصه واقعييه مره كنت رايح على دوامي الصبح بسيارة صاحب الي ومتاخرين وفجاءه شفنا بنت بتدور حولين سيارتها كانها اول مره بتشوفها ! ! ! فوقنا على اليمين وبلشت استفسر عن المشكله طبعا صدقوني يا اخوان انا اكتر اشي بعرفه في السياره تعباية البنزين ! ! طبعا صاحبي طلع على شغله وانا منهمك بتجارب الاصلاح المهم ما بعرف كيف اشتغلت السياره والبنت شكرتني كتير لحتى طلعت بالسياره وانا ضليت واقف لحالي مبهدل ومتاخر عن شغلي ! ! ! .
كل شيء عنا صرنا نربطه بالمجتمع الذكوري المسيطر و المستبدّّ حتى الأشياء الأصيلة و المنيحة في مجتمعنا بدكم تخربوها ! ! أنا شب و ما بحب أختي تصلح سيارتها لأنه غلبة عليها مش لأني مستبد و سيء ! ! بكفي نضل نغني على هالموال على الفاضي و المليان ! ! .
خايف بكرة تحكوا إنه الشب الي بيقعد البنت محله في الباص سلوك سببه " المجتمع الذكوري " ! ! .
وبتتطلعوا ع بعض وانتو أرفانين .
عفوا بس \ لي حق الرد .
أنا أقود سيارة ولدي خبرة جيدة في ميكانيك السيارة وتصليح الأعطال ، لكني لست على استعداد كي أقوم بتغيير البنشر مثلا في الطريق ، وذلك لأني بداية سأصبح فرجة للرايح والجاي ، كما أن أولاد الحلال الذين سيتبرعون لتصليح سيارتي كتار ولن أضطر كي أقوم بعملية التصليح بنفسي  مع ذلك من المهم جداً برأيي أن يكون لدى الفتاة بعض الدراية بأعطال السيارة وكيفية تصليحها وتكلفة التصليح كي لا يتم استغلالها بسبب جهلها  .
والله مجتمعنا بيفهم .
وانا كمان لا بصلح سيارتي ولا على بالي وأبوي وأخوي بيتكفلوا فيها .
احلى شي بالمجتمع أنو ذكوري أبوي .
النسوان ما بعرفوا يسوقوا ، وهمه سبب 90 % من الحوادث سواءً بشكل رئيسي أو ثانوي .
اخيرا تحية لكم والى الوحدات الكبير بجمهوره والى الفيصلي صاحب ضربة الحظ هاي السنة .
الجواب بالفم المليان   لا والف لا .
بدنا اياكو تهتركوها هالمرة .
تركناها لغيرنا يفرحو فيها   بس هالمرة مش رايح تسلم الهم الجرة .
المارد الاخضر دخل الموسم وفجرها ب ( 4 ) .
هل حصل احدكم على ( 4 ) الجواب سيكون لا سيكون يا ريت سيكون مشان الله .
اربعه لنا والدوري هذا العام لهم .
المهم نحصل على الكأس ونعلي الاصوات .
هزمناكم رايح جاي .
تعبنا زعلنا انقهرنا لا يفيد المهم ننتصر نفوز ونحكي باعلى اصواتنا الوحدات معلمنا والوحدات عمنا والوحدات حارق دمنا المهم الكأس يا معلمنا .
بخصوص الهاتريك هذا العام لا تحلم ابدا .
بخصوص الهاتريك عمرها ما راح تصير معكم .
* حظ حمد القوي .
ام ان السعوديه ستلقنا درسا في الكره الخليجيه ام ان سوريا ستطعمنا السلطات الفرنجيه .
المهم الفيصلي يحرزها هاتريك في بطولات الموسم الحالي ويكون كاس الاردن في خزائنا في الشميساني وبس .
بالنسبة النا احنا المؤيدين لهذا المدرب   لم نؤيده لانه درب الفيصلي   فثائر جسام درب الفيصلي ايضا .
على كل حال   من زمان ما تجادلنا وتبالشنا مع بعض   وتحياتي لكل الاخوة الوحداتيين المحترمين مثلك يا صديقي سمور .
لاعبين يلعبوا وبدكم يفوزوا وآخرشي علشان بطالبوابرواتبهم يتم وقفهم مش حرام عليكم خصوصا محمدعبدالحليم اللي كان الهداف .
بعدين احنا اخذنا الدوري خمس سنوات ورا بعض وانت اخذتم الدوري سنه عجاف واحده فأين الاختلاف يا صديقي .
المناسف كل يوم تؤكل في المطاعم في البيوت في المناسبات واصبحت مثل الروتين اليومي وكما صحتين على لعيبه الفيصلي .
ارجوكم سامحوني ان شددت على موضوع حمد العراقي فأنا لا ارتاح له ليس لانه لم يختار رأفت علي وليس لانه لم يختار حسن عبد الفتاح بل المهم ان يختار وهو مقتنع بالتشكيله وهل انت يا سيف ال خطاب تحب حمد لانه درب الفيصلي وبعدين الفيصلي ( طنشه ) مثل ما ( طنش ) مظهر السعيد المدرب الرائع الكبير المقتدر الذي اعاد البسمه اليكم وليس من اعادها اليماني اليكم بل الذي اعادها اليكم ( عقدتكم ) شباب الاردن ابناء خير والبقعه الذين لا يصبحون ابطالا ونمورا سوى امام المارد الاخضر وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
اما لاعبي الفيصلي فالولائم والعزائم والطبايخ التي يدعون اليها هي احتفاءا بالفوز بلقب الدوري فقط وليس استهتارا بالفرق التي سيقابلها في بطولة كاس الاردن والتي قلبي يحدثني بانها ستعود الى خزائن الزعيم هذه المرة لتكون البطولة الثالثة له هذا الموسم - اللهم لا حسد - وانتو كويس انكو اخذتو الدرع هذا الموسم ترضية الكو .
لأننا مفطومون على الكنافه والكيك والجاتو منذ ان ولدنا وستعود الكؤؤس الى اصحابها بعد غياب والله اكبر والكأس وحداتييه من حقكم ان تفرحوا الان بالدوري ولكن حافظوا عليه .
الى كل من يعشق المارد الاخضر ورد جوريه .
صدقوني بعد هالقرعة اللي وضعتنا بين ابطال اسيا الافضل ان يبقى حمد بضل التكلفة المالية اقل من ما نجيب مدرب عالي المستوى من اوروبا او الارجنتين او غيرها .
ما احنا هيك هيك مروحين ، لا تقولوا عني متشائم او انا لا اتمنى فوز المنتخب و لكن المكتوب مبين من عنوانه و هالمره فعلا مجموعتنا شبه مستحيله , و نرجوك يا حمد لا تصرح تصريحات نارية و تقول سوف نثأر من اليابان    .
و يا ريت يا حمد تختار لاعبين اصحاب نزعة دفاعية لاننا ذاهبون الى قطر للمحافظة على نظافة الشباك قدر المستطاع  .
تحية الى الوحدات تحية الى عبد المنعم سمور الذي يثرينا بتعليقاته الجميلة في بعض الاحيان أقرا اخبار الوحدات من اجل ان أقرا تعليقاتك ولكن لا اجد الفرصة لكي ارد على سيف أل خطاب المحترم كذلك لأنك يا اخ سمور ما حد بطلع معك براس واخيرا كلنا اخوة من بلد واحد .
انا من رايي انو لاعبي الفيصلي ما يثقلو كثير على العشا   حتى ما يزيد وزنهم وبعدين اقعد رقع .
بس والله انو ما في مجال للاعتذار   ومش كويسة في حق النشامى انهم يكسفو جماهيرهم وحبايبهم الكثار   لانو يا بروحو للكل او ما بروحو لحدا   وما حدا احسن من الثاني   بس وصيتي الكو تحافظو على اللياقة البدنية وتكونو مستعدين لبطولة الكاس وما نخليها لغيرنا هذه السنة .
هذا الواقع ، يعني على المستوى اللي شفناه بالتصفيات راح يكون المنتخب نقطة عبور    .
منتو طول عمركو بتوخذو هداياالدوري من شباب الأردن ( اللي رفع راسنا برا ) ولاالهدايا حرام علينا حلال عليكو .
روح جيبلك كيكه واحتفل مع الريان أحسنلك .
لا تعلق على مواضيع ما بتخصكم انا شخصيا ما بتنازل وبعلق على مواضيع بتخص الاندية الأخرى .
اذا هاد الدوري اخدتوه هدية افرحو شوي لانو ما رح يطول عندكم .
كل هاد قهر وكيد .
شكلك زعلان على عدنان حمد ومن كثر زعلك ما قرائت الخبر او ما فهمتو صح وما صدقت وتشن هجومك على الكابتن حمد يعني بتستنى فرصة او غلطة يا عزيزي الخبر المقصود فية مساعد المدرب ومدرب اللياقة وباقي الادارين ياستثناء الكابتن حمد لانه وقع وخلص زمان والي قبع قبع والي ربع ربع والفيصلي الزعيم .
عمو سمور عدنان حمد وقع زمان بس الكادر الي معو ما وقعع .
ويانسر مايهزك ريح .

أصلاً كم شخص يأخذ هذا المبلغ  والله لا أدري كيف المواطنين عايشين  و لا استغرب أنا السفاره الكندية يأتيها أكثر من ألف طلب هجرة يومياً حيث يرفض الكثير لكثرة المهاجرين  .
يا خساره ليش مافي ضرائب لاخر السنه    .
الله يبشرك بالخير يا معالي الوزير والله فكرت انه السنة هاي فيه .
الله يستر بس ياريت اهم تصبحالنتاءج من صباح اليوم .
الله يسترها معنا ونقدر نسعد أهالينا .
والله مو مصدقين اخلص .
الله يوفق الكل وعقبال اللي ورانا .
شو جبتو شيء جديد كل سنه نتائج باول 8 .
الله يعين الطلاب منذ الآن وحتى إظهار النتائج  .
مارح نستفيد اشي لانو دائما في غلاء .
يا جماعة انا الفصل الماضي اخدت في التربية الوطنية في الجامعة عن مجلس النواب .
وطلع مجلس النواب الو دور كبير كتير انا كنت مفكرو سهل .
بس الواقع المرير انو نوابنا ولا الهم دخل بالي اخدنا بس شاطرين بالشعارات والحكي ومجلس النواب اكبر من هيك الو صلاحيات كبيرة لصالح المواطن والوطن بس سلامتك .
الحمد لله عمري ما انتخبت ولا بدي انتخب .
حقي ومسامحكم قيه .
يا اخوان المونديال في الليل مش في النهار  وش دخل التسجيل بالمباريات  وش دخل التسجيل في التأجيل  اخر صرعة  .
لو الرسالة مش سياسية ؟ .
تبقى ايه الرسالة بالضبط ؟ ؟ ؟ .
يعني بدهم يفنجلوها ؟ ؟ ؟ يا حسرة قلبي انا بس .
اسمه يزلزل العظماء صوته يرهب الاقوياء الموت في لقائه محتوم والهزيمة امامه اكيدة وهزيمته مستحيلة هل عرفتم من يكون ؟ ؟ ؟ انهم راقصين التانجو برزيل باي بااي استنو الاربعة الجاي .
والله انهم بيستاهلو البرازيل الخسارة ما لعبو منيح ومبروك لمنتخب هولندا باي برازيل ه .
ما بدنا اي هولندي بالريال ! ! ! .
تهاني لفريقنا الكبير عين كارم والله يعطيهم العافيه الشباب والله ما قصروه وان شاء الله منشوفكم في الممتاز والف مبروك الصداره .
هلاهلاهلاهلاهلا بميسي .
عنجد فرصة اتذكرونا قبل ما نخلص   .
وأخيرا في اشي عم ينزل اليوم بخص التوجيهي .
بدها صلاة شكر .
كنت انا احد المشاركين القدامى و اجتزت جميع مراحل الجائزة و كلي احترام الي السيده سمر كلداني وجميع كادر الجائزه ويا ريت ترجع ايام زمان لانهى كانت احلى الايام ايام الجائزه .
بس انا اعجب بشخصية ام محمد لانها بدها درس اولادها فوق الوضع المادي بس ان شاء الله بتفرج الله مابنسى حدا .
مع احترامي لرأيك ايهاب بس هيك الموضه عنا في عمان واكيد انا بحترم الامن العام الاردني بس لاسف في كتير حلات صايره نفس القصه بس الله اعلم مين الصادق المواطن او مدير المركز وكمان في شي المفروض ما نساه انو المواطن الاردني بعيش بضغط مو طبيعي رواتب قليله و حياه غاليه وهدا الحكي ينطبق على الاتنين المواطن و موظف الحكومه سبب هدي المشاكل ضغط نفسي كبير .
عفرض انه ضربوه   ليش يتدخل ب اشي ما بفهم فيه .
على كل حال اللي مات الله لا يردو   واللي من ايدو الله يزيدو .
الحمد الله المجانين في نعيم او الاصح المجانين ولاد عالم وناس وش هالهبل الي معبي الدنيا .
الحمدلله عنا مخ لانه في ناس بايعينه من زمان وقرأين عليه الفاتحة    .
والله انا عيطت بلاحرا فحمت من العياط بس البرازيل خسرت بس امعوضين ام نوخد الكاس بل 2014 .
شو بهمني فوز هولندا على البرازيل او بالعكس هاي كرة قدم ورياضة يا عالم وفرحة للجميع صحيح كل شخص بشجع فريق ولكن مثل ما تتقبل الفوز لازم تتقبل الخسارة وبعدين خلي هولندا تفرح لانه بآخر بطولتين البرازيل فازت على هولندا ما بطلع لهولندا تفوز .
أنا كنت بالسابق دائماً مع البرازيل بس هاي السنة حسيتهم متكبرين ومتعجرفين وشايفين حالهم عالفاضي ! ! يعني إحنا البرازيل وما حدا يحكي معنا ! ! .
فليذهبوا معاً الى الجحيم وان شاء الله حتى الدوري الاسباني ما يوحدوه السنة الجاي ويظل برشلونة وميسي كاسر عيونهم ! ! .
بفضل من الله فازت هولندا على الصعاليك وانا عارف انو هولندا السنة هاي غير وعقبال الكاس للكرة الشاملة للطواحين التي ستطحن كل من يقف في طريقها وانا مع هولندا منذ 2000 وكنت انتظر هذه اللحظة خاوة فزنا وكنمت مراهن على هولندا السنة هاي واكسبت الرهان وبقي انو نوخد الكاس .
للأسف شغف وحب المباريات خلى الناس توصل لحد الانتحار والقتل .
الحمدلله انو بلدنا امنة من هذه الاشياء .
ارجنتين باي باي  .
له له له يا ارجنتين حلقولكم ع الصفر ه .
مستوى تعبان جدا وعكس المتوقع .
عموما حظا اوفر في المرات القادمه ارجنتينا والله حرام تطلعو مستوى رائع في الادوار الاولى لكن ان شاء الله المانيا تخسر المبااره القادمه .
واللي مش عاجبه رح يرضى بالامر الواقع هولندا او اسبانيا .
هاللوليا .
ألمانيا وبس والباقي خس .
الفوز للأرجنتين ومتأكدة انهم راح يفوزو .
عندي معلومه ان شاء الله تكون صح خاصه للاردنيين انه اشعة الشمس بالاردن من النوع الحارق والي اله تاثيرات جمه على البشره سلبيه لذلك عليكم بمستحضرات العنايه .
يا رأفت اذا الوحدات وافق على 20 الف فخليك في الوحدات بس بصراحة لا الوحدات ولا جماهيره بتنفعك  مصلحتك فوق الجميع ولا تنسى كبر سنك .
والله حراام الجزيرة تخسر لانه لاعبين النصر اغلبهم مزورين بس هذا ظلم ورغم هيك خلوهم يلعبو وهم مزوريين وممنوع يلعبو البطولة .
بس عشان هيك وصلو للنهائي .
فريق غانا كان ممتاز ورائع لكن قلة الخبره في تنفيذ ركلات الجزاء اضاع الحلم حلو الكلمات استاذ على بالتوفيق والى الامام .
غانا كانت رائعه بالونديال لكن بعد ما قريت كلماتك صرت اتمنى اكون غانا .
الف مبروك والى الامام واقف هنا لحظة عتاب للبطل بهجت طول عمرك كبير وقائد بس هالمره الله يسامحك .
ففي مبارة الوحدات والمريخ الهدف الذي منعه الكابتن فيصل تم تنفيذ ركلة الجزاء واتى هدف اما مبارة الكويت كان انفراد يعني احتمال يكون هدف وليس اكيد .
سيدي راشد الف مبروك وعقبال الفرحه الكبرى وهنيئالسيدي حسن وستي ثروت هذه الفرحه ويبقى الفرح عامرا في ديار ال هاشم .
وان شاء الله يتمم على خير وربي يسعدك ويعطيك الصحه والعافيه .
مبارك لسمو الأمير الرائع ابن الامير الرائع وعقبال الفرحة الكبرى في رعاية الله وفي ظل الراية الهاشمية بقيادة الملك المفدى  .
الف الف مبروك لسمو الامير الحسن وسمو الامير راشد وعقبال الفرحه الكبرى يا رب .
قال الرسول ( ص ) من اتاكم من ترضون دينه وخلقه فزوجوه  في زمنا هاد الواحد بحط مهر بنتو من جيبتو عشان السترة .
انا مش فاهم طيب شو صار بالبنت اللي حامل بولد المسجون ، .
يعني انسجن 3 سنين ، طيب وبعدين ما انحلت المشكله بالعكس كبرت  .
بس يعني كانوا يعدوا مرات ممارستهم للزنا ؟ ؟ 54 مره ؟ ؟ مين عدهم ؟ ؟ يجب تطبيق الشريعه والله ستقينا من هذه الافعال ؟ ؟ الزنا حرمه الله عز و جل ؟ ؟ لا دستور ولا مجلس نواب و لا قضاه يستطيعون الحكم بهذه الامور ؟ ؟ ! ! ارجعوا للشريعه ؟ ؟ و برأي الشخصي خير لهم ان يزوجوهم ! ! بدلا من حبسه .
كبرها بتكبر و صغرها بتصغر .
المتهم اتقدم للبنت عشان يخطبها و يصلح غلطو هاد اولا .
و تاني شي ما دام الشغله وصلت للحمل كان زوجوهم و خلص الموضوع .
ايش ذنب المسكين الي راح يجي عالدنيا و يعرف انو ابن حرام و ما الو اب .
يا جماعه والله حرام و كل شي الو حل .
الله يستر عالناس .
لا ربنا بيرضى بهذا الحكي ولا إحنا بنرضى بهذا الحكي  .
والله العظيم حاسس حالي عايش بعصر الجاهلية  يعني إذا مجلس النواب الجاي ما بيحط قانون لحتى يحرم الزنا زي م ربنا حرمو - فعلى الدنيا السلام  .
ولا بس شاطرين تقولوا في الدستور الأردني إنو " دين الدولة الإسلام " والزنا عندنا برضى الزانية حلال قانوناً  .
وأعتقد أيضاً الخمرة حلال في القانون  والقتل مش دايماً عقوبة القتل  .
شو هاد التسيب اللي صاير ؟ .
بس برضو في عالاهل مسؤوليه كمان لما تطلع البنت من باب البيت ما بيسالوهاعالاقل وين رايحه ؟ .
والله لما كان عمري 15 سنه ما كنت استرجي افتح شباك واتفرج منه والله اخر وقت اللي الحرام صار فيه زي مرحبا ؟ ؟ ! ! .
احنا ابناء الاردن يلي عمرنا ما نسى فضل الاردن علينا .
فعلا مات التور .
ان شاء الله المنتخب الاسباني والهولندي الى النهائي والبطوله ايا كان نبارك لهم اهم شي المانيا ما تاخد ولا حتى مركز تالت .
الله يطول بعمرك يا ابو حسين    حقاانك ملك المكارم .
2 - الهبل والتخلف .
لو كانت ألهة بجد .
كان حصلت على علامة 100 % من دون دراسة ع الامتحان .
هاي طائفة هندوسية معتقداتها انو الهتهم بتتجسد في جسد فتاة صغيرة لحد بلوغها   .
اناما فهمت ؟ يعني هيه ( اله ) استغفر الله يا ناس ولا شنو الموضوع ابي اعرف وشلون اقدسونها ( الحمد الله والشكر ع نعمة العقل والدين ) .
ليش الحكي ؟ مبين إنها إلهة  وينها تيجي تجلي لنا الصحون ؟ ه .
نفسي اشوفها بتقدم توجيهي عنا .
لاحظ يا رعاك الله العقل بعدين الدين .
انا مصرى معى بكالريوس خدمة اجتماعية وابغى العمل معكم لانكم منظومة محترمة .
ايوا كيدا يا وديع .
والله في طلاب مابيدرسوا ولا بفتحوا كتاب وبنجحوا بل غش والله في مراقبين بيغششوا الطلاب كل الإمتحان وفي مرافبين اذا بترفعي راسك بفكروك بدك تغشي والله مافي عدل وانا شايفة الى بينجحوا حسب حظهم بالمراقبين والله ظلم .
بس انا حاب احكي ريكو ريكو .
الله يعطيك الصحة والعافية والنجاح .
من التعليقات الكل فهمان .
متلي يعني .
اللي بكون عم يستخدم الكمبيوتر او النت اصلا اكيد رح يكون متعلم وفهمان ؟ وين فكرو حتى ما يعرف انها مجرد كلام نصب واحتيال ؟ ؟ ؟ .
وانا على فكرة كتير وصلني من هاي الايميلات .
لا شغلتك سهلة واحد بيمزح معك مش اكتر .
في رسائل بتنشرى بتبعتها لمين ما بدك وبالاسم اللي بدك اياه او رقم يطلع مكان اسم المرسل وما فيها لا نصب ولا اشي بس مزحة .
هاي الشغلات والله كتيرة قبل 3 اسابيع وصلني هاد الايميل .
وهاد كمان واحد .
شي نصب كتير متل هيك .
والله بخلال اسبوع صرت رابح أكثر من 100 مليار دولار من خلال عدد الايميلات اللي وصلتني كل ايميل فيه تقريباً 100 مليون دولار وباليوم كذا ايميل وأنا عمري ما ربحت كرة بعلبة بيبسي الله اكبر باسبوع ضرب الحظ معي بطريقة مش طبيعية  .
بالتوفيق لناادي السلط وان شااء الله تتقدموا اكثر واكثر واحب اني اثني على اداء محمد ومؤيد العجاارمة والفريق باكمله واحنا داايماا معكم وبالتوفيق ياا رب .
ما بدنا إياه .
والهدف إللي سجله في أستراليا .
كمان ما بدنا إياه والنتيجه 3 0 .
انا ما بعرف ليش ما بتحبوا الألمان .
وتحيه إلى حمزه عبيدات .
كان الله بعون ميسي على هيك مدرب والله يعين الارجنتين خساره مذله بسبب مارادونا في الحقيقه تقبل التعازي بماردونا باي مصحه بتلاقوها   .
روعه يا علي الشريف المبدع .
مردونا افشل مدرب بالعالم ضيع منتخب الارجنتين واذا بفكر يصير مدرب بكون مجنون وفعلا انو عندو احلام المجانين .
مبدع ما شاء الله عليك يا رب نشوفك كل يوم .
هاردلك يا مارادونا واعتقد بان اسم مارادونا سيبقى شامخا كلاعب اسطورة وليس مدرب  .
انشاء الله الوحدات اتضل تتقدم لحد ما تصير بالمركز الأول .
وحدات هوا هوا .
الف مبروك للوحدات و لجميع مشجعين الوحدات وعلى راسي الجميع .
لو يشدو حالهم شوي بجيبو المركز الثاني او الثالث 275 قريبه لا حول ولا قوة الا بالله .
مبروك للوحدات .
انشالله كل بطولات الموسم للوحدات عشان نعمل أزمة على طلوع المصدار طول السنة .
مسكين اللي ما عنده وحدات .
هل ميزانية الجزيره فقط مرصوده لشراء لاعبين بأي سعر وبس ؟ .
بكفي والله حرام على وزارة التربية والتعليم ان تشارك بمنتخبات ضعيفة جداً من حيث اللياقة البدنية والفنية والدليل على ذلك منتخب كرة السلة طالبات ومنتخب كرة الطائرة طلاب وطالبات وكرة اليد طالبات , اين المعنيين والمتخصصين اصحاب الخبرة الرياضية فكيف نشارك بمنتخبات جماعية مع العلم بأن اعدادهاللمشاركة منذ حوالي سنة تقريباً والمستوى الفني والبدني لم يتغير نهائياً فوالله حرام صرف مبالغ مالية ضخمة جداً على هذهِ الفرق المتدنية اعيدوا النظر ياوزارة التربيةوالتعليم بمشاركتكم على مستوى العرب .
دخيل الله نفسي أعرفه ؟ .
على كل جيد موضوع تخفيض التكلفة على الحكومة ، و على فكرة ، أنصح أورانج أن تعطي خط VIP لجميع موظفي هيئة تنظيم الاتصالات علشان ما يحسوا بالانقطاعات اللي بتصير على بقية الناس أحسن ما ينتبهو عليها ، و برضو كمان ما يحاسبوهم كل شهر عن شهرين زي ما بصير مرات  .
خليها على الله  .
أول ما طرحوا فكرة العطاء كنت أحكي يا رب يرسى على شركة أردنية حتى تتم دورة الأموال داخل الأردن ، و أنا أرى أن أفضل شركة هواتف خلوية في الأردن هي أورانج كما ذكر الأخ عمار أفضل من يقدم خدمات إنترنت و خلوي و هواتف أرضية و هو والله صادق و أنا أشهد  .
احلى واروع شركة تقدم خدمة الانترنت اللاسلكي - انترنت وين ما كان .
اورنج مبتزه دائمه لزبائنها بحكم تفردها بخدمه الارضي فشو ذنبي اذا بدي خط نت اني ادفع بدل اشتراك هاتف و بدل خدمه انترنت و بدل مزود .
والله هذا قمه الظلم و المشكله وين هيئه تنظيم الاتصالات .
ونحن موجودين في اورانج لخدمة زبائنهاوجعل حياتهم احلى وما نخليهم زعلانين من اي شي وخصوصا عبير .
على كل حال الخط الارضي فصلتو   وانترنت مش جايب من عندهم   وموبايل لو اخر شركة مش مشترك معهم   والله الغلط مبين بس شو نحكي .
هذا بالأضافة الى أنة كثير من الباصات لا تنفع حتى لتحميل الدواب ناهيك عن المواطنين بس بكون بلمع من الخارج للترخيص  .
والله يكون في عون المواطن المتعود على البهدلة  .
يعني شو رح توفرلنا هيئة القطاع العام طيارات نروح فيها على الجامعات يعني احنا يادوب منسلك أمورنا بالباصات .
تكسي المميز شو بفرق عن الاصفر الان السيارات اصبحت مكندشه وجديده ونزل الاصفر موديل 2010 و 2011 والمميز ضمن السياره للسائق ويحمل من الشارع وعدم الذهاب للمطار والمعبر عالعداد وعدم شمول السائق بالضمان يختلف عنا بالون بكره بعاودو يدهنوا اصفر الاصفر يعاني من اجرته القليله التي يالله تصرف عالسياره .
صباح الوطن الجميل وصباح كل المواطنين ، والله مش كل الناس بتقدر تدفع مبلغ 50 - 70 شهري مواصلات عنجد حرام لازم توفروا مواصلات مريحة وبنفس الوقت النظر في ظروف الناس وتخفيف مصاريف اجور النقل  .
شايف سهله واحنا اتعودنا وما في مشكله .
الله يردكم جميعا ولا يوفقكم وانشاء الله بتبلشوا فى بعض .
اتمنى مايحصل خربطه في تصحيح الورق متل مره ماضيه .
احنا بنخلص اليوم ادعولنا بالنجاح .
فعلن يدل على فجوة كبيرة بين المواطن والحكومة .
والله جلالة الملك ما قصر بالفعل هذه خطوه ايجابيه لان المدرسين هم الاساس ولولاهم ما حدى تعلم ولا انتشر التعليم وربنا يبارك بكل خطوة لمصلحة الشعب والمواطن .
بليز ممكن اعرف كم المعدل المطلوب للمكرمه ؟ ؟ ؟ لانو سمعت انو ارتفع ؟ ؟ ؟ .
بس المشكله الازمة زادت اكثر .
و بتمني يكون جاهز قبل دوام الجامعات .
في حلقة لأوبرا وينفري رزق أمريكي 8 توائم لو شفتوا المساعدات الهائلة التي وردت للعائلة   حتى أنه تم تصميم سيارة فان خاصة نكفي للعائلة   ووضعت ممرضة من قبل الولاية في تصرفهم    الله الرزاق وان شاء الله يرزق العائلة بالمحسنين الكرام  .
والله حال الناس هالايام غريب جدا جدا يعني الغني و اللي معه ملايين عم بنظموا النسل و بيجيبوا اتنين او تلات على الاكتر و بيعيشوا احلى حياة مرفهين ضامنين مستقبلهم و مستقبل اولادهم و احفادهم .
اما الي راتبه يا دوب مكفيه بتزوج و ما بنظم نسل .
انا ام لتوأم ووضعنا المادي بسيط بس مع هيك بحكي الحمدلله ربنا بفتح الرزق على وجههم واللي بشكر ربو ربنا ما بنساه .
مبروك للأخ اللي اجاه توائم ونقول له الله يرزقك بحسنتهم والله المستعان .
فساعدونا وقفوا الى جانبنا لا يعلم الحال الا الله وخاصة بظل الظروف السيئة وغلاء المعيشة وارتفاع ايجار البيوت   والله الواحد مش عارف شو بدو يحكي الغصة بالقلب مين بدو يساعدنا مين   يا عالم يا هو   انا على ثقة بان لا حياة لمن تنادي  .
بس شاطرين يعملولنا مراجيح وسحاسيل للاطفال   شو بدي بالمراجيح والسحاسيل وانا واطفالي جوعانين الديون تراكمت علينا وشحدنا الملح فهل من مجيب   لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم  .
هذا مثل اخي لي ، تجوز بالدين وساكن اجار وراتبه 200 دينار ، الله رزقه بتوم الاولاد ، وزارد مصاريف , وما في 9 شهور على التوم حتى انجب ابنه ، وليل نهاروا يتشحود ، ، .
الله يخليهم يارب والبنات رزقه من الله والله يكون بعونك لانهم بدهم رعايه دير بالك عليهم .
يعني أستغرب التناقض في حياة الناس  دخل الأسرة متواضع والأب والأم على علم بذلك ومع هذا كله لا يكفيهم 3 أطفال وصار عندهم 6 ! ! ! العقل زينة يا جماعة فكيف راح تعيش هذه الأسرة بهذا الوضع في هذا الزمن ؟ ؟ يعني ما فكر للحظة بمسقبل 6 أطفال ؟ .
الله يفرجها عليه قولوا آمين  .
الله يكون في عونه بس الواحد اذا ماكان قادر ليش ما ينظم النسل مش حرام صحيح ربنا برزق & quot ; بس ربنا بالعين ما شافوه بالعقل عرفوه & quot ; احسن ما تطلب مساعدة من الناس .
الحال من بعضو .
وتاج راسنا .
ويحفظ جلالة الملكة والله مكارمك ياسيدي بتنخط بماء الذهب .
الف الف الف شكر الك يا سيدي ومولاي ابو حسين هذا الشي مو غريب عليكم ال هاشم .
جلست أفكر شو بدي أقول وأرد .
اللي عملتو سيدي للأردنيين ما عملو حد .
وطموحكم للأردن ما إلو حد .
وأطلب من الله دعاي ينجاب وما ينرد .
الله يطول عمر ابو حسين ويكثر مكارمه ويزيد محبيه .
الله يعطيك العاقية يا أبوشكيب كفيت و وفيت و كنت و ستبقى على قدر كبير في تحمل المسؤوليات الجسام ، نفتخر بك و يفتخر بك الأردن دوما بأن واحد من أبناءه المخلصين في بناءه و تقدمه في ظل حضرة صاحب الجلالة الملك عبدالله الثاني المعظم  .
يعني ماشاء الله بدو بس أعتذار من أسرائيل يعني أسرائيل مسموح لها ان تقتل من تريد وتحتل من تريد وبالنهاية تعتذر   طيب خلي هتلر يعتذر عن جرائمه بحق الشعب اليهودي كما يدعون وخلص بتخلص القصة ويا دار ما دخلك شر أذا المسألة مسألة اعتذار وخلي كمان القاعدة تعتذر لامريكا عن احداث سبتمبر وبتصير العالم كلها بتحب بعض والحياة بيس    .
اسرائيل عبارة عن دواوين صغير فعفوط ما حدا قادر يضبو مع انو لو الجيران اللي حواليه اجتمعو بيقدرو يطروه من الحارة وحتى بيقدرو يحرقوه بس خايفين منه لانه مدعوم ! طب ماهو لما تتجمعو وتحرقوه   الداعمه ما حيعمل اشي لانه بعديها بتقلب عليه كل المنطقة والمناطق اللي حواليها مش محبة طبعا فيكم بس محبة بحارتكم وبيدقو ببعض وانتو بتطلعو برة وبترتاحو وخليها تقلب ملحمة و ضرب ولسع وشخط   ماهو غير هيك حيضل ابوساطور مفرعن ونافش ريشو وقاعد بيخمس بالزعرة عباب الدار وولادكم مش عارفين يلعبو فطبول ! ! ! .
الله تعالى يعينا على هيك أجواء   و ما أروع أجواء الشتاء   .
المبلغ كتير كبير والنساء السعوديات بتمتعوا بقدر كبير من الجمال الطبيعي والبنات السعوديات يعني مش بحاجة لكل هالمكياجات وهالصرف العالي هاد خليكم على جمالكم الطبيعي الالهي هو الاحلى والاجمل بالعكس المكياج بضركم اكتر ما بينفعكم والعربيات مشهورات بالجمال وخصوصا السعوديات يعني حرام هالانفاق هاد كله يروح بنهاية وبنغسل بالماء خليكوا عجمالكم .
معقول الي بصير .
واهلنا بفلسطين عامة وبغزة بشكل خاص محاصرين وبدورو بالأرض على اكل يسد جوعهم اليومي ! ! ! .
وأظن انه مفروض تكون اكتر الناس علم ومخافة لله .
بس اريد ان يصل كلامي لكل العالم ولكل الناس  .
ومتى دورنا احنا ! ! ! .
يا شباب ليش امغلبين حالكو يعني بتفكرو الواحد قد ما يحكي بدو يتغير اي قرار حكي فاضي اللي بدها اياه الحكومة بتسويه والمواطن هلا عمي .
مخالفات شغالة .
و في الاخر السيارة و هي على باب البيت بدها راتب .
على كل حال انشالله في حد يهتم بحساس المواضن و يرحمنا .
في أوروبا جمرك السيارة على كمية إستهلاك الوقود و نسبة إنبعاث ثاني أوكسيد الكربون و كل ما خطر في بال المواطن من إضافات فليس عليها رسوم ! ّ ! و من الشروط الأساسية و يسمح لدخول السيارة إلا إذا توفرت شروط السلامة و الأمان ! ! ! كل همهم كيف ما نلوث البيئة و نسبة صرف الوقود و الغازات هيك بتنحسب قيمة الجمرك ! ! .
عنا الحكومة نسيت مشاكل العالم و بلشانة في الزجاج الملون ! ! شكله اللون مش عاجبهم ! ! ! .
هو ضل في سيارة بتتصنع ما بيجي زجاجها ملون ! ! أي يعني الحكومة تاركه الأشياء المهمة و مصير العالم و بلشانين بالزجاج الملون ! ! يعني والله مو عارف شو أحكي .
يعني الحكومة لو بهمها سلامة وأمن المواطن بتعمل تحسينات بالشوارع الله المستعان جباية بجباية .
ما السبب أصلاً في منع تظليل السيارة أو تعتيم الزجاج الجانبي    السيارة بتكون زي الفرن لما نطلع فيها    .
طيب والمغترب الي بيجي بسيارتو عليها رسوم كمان ؟ انا الحمد الله ما بدي ايبها حتى ما اخسر دراهم زياده الله اكون في العون .
ما ظل الا تحطوا عدادات على دورات المياه في بيوتنا   .
اراهن انوا كل مسؤول سيارة ابنه وبنتوا مظلله فوق 80 %   ولكوا ارحمونا وبكفي   ما معنا مصاري .
شكلها الحكومة بيدها تخفف من السيارات في البلد شكلهم ازعجوا من الازمة  او انوا مش عاجبهم هادا يشتري سيارات  .
بعدين الحلو بالموضوع انها بتزيد الجمرك على الشغلات المفيدة التي تقلل من صرف البنزين زي الهايبرد  .
المشكلة الاكبر انو زيادة الضرائب بدون دراسة وما هي تأثيرها على البلد  دائما يتجهوا الاسلوب الاسهل  .
بطل الوحد عارف شو ممكن يعمل ، سبحان الله كل دول العالم سامحة في التظليل 30 % الا عنا لأنو احنا اللي بنعرف مصلحة المواطن ، .
لو استثنينا انو بيحفظ الحراة بوجود المكيف وايضا بحافظ على السيارة من الداخل و حتى بساعد السائق على التركيز بالقيادة للتخفيف من الوهج الشمسي والشمس زي ما بنعرف بتنعس انا بدي احكي عن سبب مهم ايضا من وجهت نظري وهو انو بنلاحظ بالاردن وخاصة عند الوقوف على الاشارات انو جميع الاشخاص الموجودين بالسيارات المجاورة بكونو قاعدين معك وبسيارتك ! ! ويا ويلك اذا كان معك بناتك بالسيارة بتسير حاسس حالك ماشي بموكب وانت مش عارف ! ! وابلش بعدها بمشاكل ومطاردات وعلى جملتا المعهودة ( لويش بتطلع ) ! ! ! .
هاي المشكلة ما لاحظنا وجودها ابدا بالخليج والسبب الزجاج الملون والمسموح 30 % يعني بيحجن بنسبة معقولة وما بأثر عالسائق    .
الباين انه الحكومة بلشت تتفشش في الناس لانها طفرانه وبدها فلوس ، الله يكون في عونها ويعيناعلى ضرايبها .
اعتقد ان الحكومة لا زالت تعيش في زمن السيارات المنويل لان جميع السيارات الحديثة فيها مكيف و المكيف بحاجة الى زجاج ملون للحفاظ على الحرارة و توفير الطاقة والا الموطن الاردني لا يستحق ان يكون في سيارته مكيف ارجو من الحكومة الرشيدة بين سبب وجيه لمنع الزجاج الملون في حين انه مسموح في معظم دول العالم حتى التي تسبقنا بقرون من التقدم  .
يا اخوان واضحه لو زي ما بتحكي الحكومه لسلامه العامه يمنع منعا باتا لانه سلامتنا اهم من فلوس الدنيا عند الحكمومه .
بس الي معه يجمرك ويدفع بعد الدفع سلامته بتكون محفوظه وببطل تلوين الزجاج يشكل عائق او خطوره لانه مجمرك .
بصراحه ياحكومه معك خلال الشهر بس قرارين اكثر من هيك لا لانه بنزعل .
هي الحكومة اصلا ترغب بفرض رسوم على عجلات السيارة والستيرينغ والابواب والنوافذ ، ومكتة السجاير ، والمقاعد ، والغير ، ومفهوم السيارة لديهم هو عرباية بمحرك .
أول شي الخلايجة عادي يكونو بالبلد بقزاز أسود بنسبة 90 بالمية أما احنا عيب الواحد يكون شوي قزاز سيارتو ضارب عسواد عشان الشمس اللي بتوكل وجوهنا , صار كل شي لازم يندفع عليه أي والله إشي بزهق  .
يعني كل العالم بستورد سيارات وببيع سيارات الها قزاز ملون شو المشكله بالموضوع مش فاهم حدا من هالمسؤولين يطلع ويبرر المنع وزيادة الرسوم بس بدي تبرير مقنع لزيادة الرسوم والمنع   جد اشي بقهر .
" يعني والله لو الزجاج مضلل شوي كان بخفف على السيارة وعلى الاطفال وعلينا حتى لانوا بصراحة في فصل الصيف الحرارة لا تطاق حتى مع وجود مكيف " .
زبدة الموضوع فرض رسوم جديدة بمسمى جديدعلى ظهر المواطن اللي واللي ظهره انكسر هذا اذا بقي له ظهر يتحمل من كثرة الرسوم والضرائب .
ونقول حسبنا الله ونعم الوكيل اذا ما شفنا في دنيانا الدنيا نراه في الاخره يوم لا ينفع مال ولا بنون .
كل هذه القوانين ضد مصلحت المواطن وليس معه ابدا من قانون الانتخابات الى قانون هذا وماذا بعدهل سوف يفضرو ضريبة على الهواء او ماذا حرام والله .
الحكومة مثل المنشار على الطالع بتقص وعلى النازل بتقص .
" يعني انا لما اروح اشتري لمبة حقها 3  6 دينار ببطل اشتريها لانوا سعرها غالي " .
يا جماعة الخير شوفونا هالمسؤولين ؟ .
مشكور ع الموظوع الجميل بس بصراحة موظوعك كثير متأخر .
على فكرة أنا قبل كأس العالم بأسبوع توقعت ألمانيا وهولندا بالنهائي  وعلى فكرة كمان أنا اتوقعت إسبانيا تفوز بيورو 2008 ووقتها ما حد صدقني  حلو تكتب زي هيك مقال بس يا ريت لو أبكر من هيك  وسلامتكم .
انا من جهتي بشجع المانيا وبرجح فوز المانيا لكن الفوز ما رح يكون سهل لأنه فريق اسبانيا مو سهل ابدا معالعلم انو مباراتهم الاخيرة كانو سهل الاختراق .
لكناكيد هاي المباراة رح تظهر اسبانيا ع حقيقتها والمانيا كمان .
يا حبيبي واحلى تحية لكل نشمي فيصلاوي .
ما قصرتوا اخوااني والله يعطيكم العاافية وهااي هي الرياضة ربح وخسارة وبالتووفيق في المبارياات القاادمة .
الفنان رأفت علي كان رح يوقع من الأساس مع الوحدات بس حب .
يلعب باعصابنا و يشوف غلاوته عنا .
كيف تسيب الوحدات مش راكبه معي المكان الطبيعي لرأفت علي هو الوحدات لأنه هو تعويذة الوحدات احنا من غيرو ما منسوى .
عاش المخيم منصورا بعزته وتضوع المسك فاضت فيه حاراتي .
بعد كل هالمشوار الطويل مع النادي والخدمة اللي قدمها رأفت للوحدات وجماهيرو بتستخسرو فيه المبلغ اللي طلبو .
عشان هيك اللاعب الاردني ما الو مستقبل ابدا .
والله احلا خبر بشوفو من يوم كارثة الدوري والله يا رافت كنت بفكر كيف بدي اشوفك بلون غير الاخضر والحمد لله انك اثبت ان المال لا شيء بالنسبة لك لان عشقك للاخضر وعشق جماهير الوحدات لك اكبر بالتوفيق والله يحميك يا رافت يا حبيب الجماهير .
ومبروك علينا البيكاسو .
أنا بصراحه ما بشجع الوحدات انا بشجع رأفت علي و وين مايروح انا معاه يعني لو انتقل للجزيره هاشجع الجزيره لو راح للعربي هاشجع العربي وبما انه باقي مع الوحدات فأنا وحداتي .
الكبير كبير ، وابن اصل ، احسن ما انجبت الملاعب الاردنية يارافت يا حبيب الكل .
كان من أول يا رأفت .
كبير يا ابو علي  والله منحبك وما بتخيل تلعب لفريق غير الوحدات ان شاء الله السنة خماسية جديدة ياملهم الوحدات  .
يا عمي رافت زي السمكة ما بيقدر يلعب لغير الوحدات .
كبير والله بارأفت .
بس والله ظلم ليش ما يعطي الاعب حقه وهم عارفين انو بستاهل اكثر من هيك شو هل الاستغلال هاد لو جابو محترفين من بره كان اعطوهم اكثر من هيك وما كانو بمستوا رافت لاعب الو خبره زي هيك هيك بصير فيه .
انشاء الله الفوز دائما للمنتخب الفيصلي على طول .
الي سجل الهدف هو عمر خليل مش عمر الدويك .
رأفت ما بستغني عن الوحدات ولا الوحدات بستغني عنه .
وبلاش من فادي شاهين .
كل التوفيق لادارة الفيصلي في اختيار ماهو افضل من لاعبين من اجل استمرار سطوة الزعيم الازرق على البطولات اما بنسبة للبزور فهو لاعب جيدوالخير قادم انشاء الله من توقيع للاعبين على مستوى و معروفين وفضل البزور اختيار الزعيم الفيصلي لان اي لاعب يتمناه التوقيع مع الزعيم من اجل السمعة الطيبةالتى يتمتع بها الفيصلي سوء على المستوى الاسيوي او على المستوى العربي  ومسكين الى ماعندو زعيم .
بحب اطمنك اخي رأفت علي وافق على العرض المقدم من نادي الوحدات والتوقيع سيكون خلال اليومين القادمين .
الحمد لله انه ما عملو عقد مع عبدالله ذيب ولا وسيم واهلا برجوع الكابتن هيثم سمرين ومش غلط انجرب احمد البنا يا درغان .
ياريت بئدر اتبرع ياريت الله يشفيكو أمين .
ماشاء الله على هيك دول شاطرين علي العرب والمسلمين اسرائيل ام النووي بعطوها جائزه نوبل للنمرده على مجلس الامن وبطبطبوا على ظهرها .
هو ما طلعت نتائج التحقيق بشأن أسباب سقوط الطائرة الرئاسية البولندية    .
انا خايفة هالقرار يكون اله بعد اخر   وفهمي لوحدي كفاية ! ! ! .
الامانه تزفت والخدمات حفر الامانه تزفت والخدمات تحفر الامانه تزفت والخدمات تحفر الامانه تزفت والخدمات تحفر .
لو اني اعرف اني اقعد 3 اسابيع دون ماتيجي المي والله    بس الأوادم بدها سولافة وما في من هذا الحكي الفارط الرمثا بخير وسلامة كل واحد واصله مي بداره وما في اشي من هذا الحكي والرماثنة غنين بقدرو يشترو تنكات مي للمملكة كاملة كل الامور تمام وبخير والحمدالله كله فضل من الله والله يخلي اهل الرمثا .
( امين ) : ) .
ما راح تصل المياه ابداً حتى لو حطو ماسورة خمسين انش لأنهاشبار المواسير من قبل الموظفين تفتح على ناس وتغلق على ناس الأسبوع الماضي يوم الخميس لم تنزل قطرة مياه واحدة من ساعة المياه وجاء مراقب المياه كعادته مثل حماة العروس التي لا تقبل بكنتها شو اجت حتى نهاية الدوام هذا مسلسل سلطة المياه حي مسجد ابو بكر الصديق مابعرف شو راح يكون المسلسل لدى السلطة في رمضان  .
بدري يا جماعة    يطعمكم الحج و الناس راجعة  .
ترى اللي قبع قبع و اللي ربع ربع  .
مشاء الله على هيك على سلام سلام من الاخر ومرتب كل يوم قتل ودمار كيف لو مافى سلام شو بساوا عليك افلام غريبه عجيبه يا بو النتت .
الف مبروك يا دكتورة نادية وعقبال الأستاذية .
لو الشباب طرشواجدران بيوت الفقراء من اصحابهم بالوان الجداريه كان اسلم وانفع من جداريه لاتغير ولا تبدل بسياسة الحكومه .
أنا في هدولا اليومين خسرت في البورصة ما يقارب ال 8 ألاف دينار ! طبعا أنا خسارتي قليلة جدا بالنسبة للناس الكبيرة اللي خسرت بالملايين ! ! لازم تدخل عاجل بلاش ما يصير كل الشعب فقير ! ! ! .
مو حرام عليه هيك قتلهم بدون ذنب ؟ .
مش عارف مين الي رح تنطبق عليهم هاي الشروط اذا متل ما فهمت .
الممرض لازم يكون معو خبرة 3 سنيين ودرة تخصصيه .
لو في حدا بتنطبق عليهم الشروط بكونو في الخليج قاعدين ومبسوطين مو بالاردن .
يا ريت تحددوا مين هم الخبراء ما شاء الله عليهم الذين اخبرونا ان هذا يهزهم .
بس بدي اعرف بأي منطق واحد من البسطاء بدو يعمل شركة بسيطة برأس مال الف دينار بدو يهز سوق العقار وهذا يدل فعلا على تجار وخبراء هم من اساء لنا والى اقتصادنا فعلا .
الله يوفئ تانسفئ .
يا اخ كردي ، الصحفية ديما كلامها مزبوط ، الفنانة امل درست باليرموك ، وانا درست باليرموك وكنت اشوفها بالجامعة ، وكنت اشوفها دايما في عمادة شؤون الطلبة .
أموت عليها هذي الغنيه ! ! ! واموت عليكي يا أمل .
ان شالله تخسري وتطلعي ! .
ما الي نفس اطلع عليكي بعد تصريحات اللي ما يتسمى .
مجموعة من اللاعبين ما ان سمعوا وصول المصاري من الاتحاد الى الانديه حتتى اسرعوا محاولين تطبيق بعض المهارات الرياضية للحصول على مستحقاتهم ان بقي منها اشي وبقولوا ان التسليم حسب الاولويات واللاعبين اخر اشي والشاطر يسبق .
لكن بحب اقول بصوت عالي : .
خلص يا جماعه خلصت عفوا , , , لان هذا زمن الوحدات .
حسونة يا كبتنا الدوري خاوة النا  ومع تحياتي لكل واحد فيصلاوي    كأس الكوؤس لونوا ازرق والدرع وكاس الاردن كلهم للفيصلي    .
وعد اللاعب رأفت علي وكافه نجوم الوحدات الكبار بأن الدوري هاي السنه وحداتي وحداتي وحداتي .
والدرع كمان وحداتي وكأس الكؤؤس كمان وحداتي وكأس الاردن وحداتي .
البرغوثي ابو طعيمه وحليمو وكشكش الله اكبر نجوم نار نجوم مولعه .
رايحه تولع من اولها الدوري نار وعلى صاخن نار نار نار .
مش هتقدر تغمض عينيك هذا الموسم مع المارد الاخضر ليش وشو السبب بعد قليل لا تترك منبر الغد سنعود بالتفاصيل .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات وسلملي على ابو غالب .
فنان الكره رأفت حلق للجزيره ومصاريها .
بيكاسو الكره الاردنيه حلق للعربي ونقوده .
سلم سلامات رأفت ابن الحاج علي ابن الوحدات .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
احمد عبد الحليم هو عندليب الوحدات ، المدفعجي حليمو مرعبهم بصاروخياته ونظراته الرجولية ، لا تروح يا " حليمو " بدنا شمالك الطرشة  .
و يا رأفت علي الجماهير كلها بتعشقك وبتموت فيك وانت أصيل و دمك أخضر وما بتستغني عن الوحدات وجماهيره  .
يا الله شو مسكين اللي ما عنده وحدات .
احنا ما سداقنا وخلاصنا من قصة رافت اجتنا العندليب شوكمان راح ايروح من شان الله ما بدنا ولالاعب ايروح .
المتابع لنظام الاحتراف الاردني لكرة القدم يلاحظ انه نظام احتراف داخلي يختلف عن بقية دول العالم وغير معني بالفبفاوالملاحظ ان اغلبية اللاعبين موظفين ومش هامه لا الكرة الاردنية ولا النادي لان راتبه في الوظيفه ماشي والحرفه الثانيه لاعب كرة قدم شو بيجي منها مليح والي برضى بعيش واخر اشي بدنا فتبول عالمي .
باذن الله الاردن رح توخد الكاس .
يا جماعه هاي ( السلط ) .
ديروا بالكم عليها وخلوها الاحلى .
( ابيش احلى من السلط مهما لفينا ) .
بتقولو ممنوع استخدام السلاح ومسموح بيعه للمواطن والمحلات المختصه ما زالت بتجار فيه .
بتحبسو السكران ومحلات بيع المشروب على عينك يا تاجر وبنعطو ترخيص لفتح هيك محل .
بتقولوا همجيه وما في مراقبه او تشفير على البرامج الي بتوجه الشباب للحقد والانتقام .
السلاح الابيض صار الو موضه كمان احسن من السلاح الاسود ( المسدس ) طيب السوأل شو دخل السيارات الواقفه واصحابها والله حرام مليح ما تصاوب اي شخص من الماره في الطريق والله مصايب اخر زمن يامثبت العقل والدين يا عالم والله حرام الادى .
السلام عليكم للجميع - إخواني بالنسبه للسعوديه بالذات ومع احترامي للجميع بس ما فيها اي نظام مثل ما بتحكو انا موجود بالرياض وشايف كل اشي , وبالنسبه للأردن يا أخي عن جد حيرتونا يعني لا نظام عاجبكم ولا بدون نظام عاجبكم يعني والله العظيم انه ما بتعرف قيمت بلدك غير لما تطلع منها بعرف انه متأخرين شوي بالحضاره او التطور لكن مع هيك بنظل أحسن من غيرنا وبتمنى انه الكل يحاول ينظر لأي قرار حكومي إنه للصالح العام ومش لصالح الحكومه وبس وانا مسؤول عن كلامي اذا الله طول بعمري وعمركم بكره بتشوفو كيف بصير الأردن مصدر فخر لكل الوطن العربي إنشاالله وبتأسف إذا كلامي ضايقكم  ( الأردن أولا )  .
معناتو خليك بالسعودية .
مش معقول 139 ضابط و 74 قضية فقط روحوا على محكمة شمال عمان ورح تمسكوا 74 كل ساعة .
بطلت الناس تعرف قانون في هاي المجتمعات .
وترى المدخنين واقفين بعز الحر والحرارة قد تبلغ ال 50 م ومع وجود الرطوبة وقاعدين بدخنوا على مختلف جنسياتهم    ( ( الله اكبر ) )   لو قلنا لواحد صلي ركعتين بهالحر ، ، والله ما راح يوافق    .
غرفة الاسنان الدخان فيها بكون زي الضباب .
اتمنى تروحوا فترة الصبح وتشوفوا .
انا موظف بوزارة الصحه وكل يوم بشوف 100 مخالف    لا حسيب ولا رقيب    وواحد من ضباط الارتباط يشرب الارجيله بالاماكن العامه و عندي الصور .
لاوم يفرجو عنه لاسباب ضحية بكفي .
من من الجنود الي سخطو غزة تحاكم .
السلام عليكم تعليقي عالموضوع هو ليش حابسين المسكين .
حتى مدير الاوقاف ما خلص منكم ؟ .
بايش اذاكم حتى تعتدوا عليه شو بدكم منه ؟ ؟ .
يعني هل الحكومة اجت وجابت ضرايب ورفع اسعار وتدمير بلمواطن وبلاخر المواطن بصوت لصالحها نفسي اتعرف على واحد من ال 65 % من الي صوتو .
على قولت الاخ اسامة الغانم والله تخينة مش لهل الدرجة .
ما في غير هالمركز يعمل إستطلاعات .
واللة وكيلكم دايما إستطلاعة لصالح الحكومات .
الاخطبوط توقع فوز المانيا على اسبانيا بنهائي امم اروبا و لكن جرى العكس هالمرة توقع فوز اسبانيا بس ان شاء الله تفوز المانيا .
وزير اوقاف دايتون يقرر منع اذاعة القرآن الكريم على مآذن المساجد قبل آذان الفجر كرمال عيون المغتصبين الصهاينة وخوفا عليهم من ازعاجهم اثناء نومهم الهنيء .
والله انا مع الاخ عبدالله زايد , معك حق ما في داعي لأي اشي غير الاذان يرفع على السماعات  وزي ما الاخ قال بس بوصلك غمغمات وكلام مش مفهوم  يعني بصفي زي خلفية فقط ( وَإِذَا قُرِأَ الْقُرْآَنْ فَإِسْتَمِعُوْاْ إِلَيْهِ وَأَنْصِتُوْاْ لَعَلَكُمْ تَرْحَمُوْنْ ) .
شو هالسلطة هاي .
الله يخلي الامير والملياردير السعودي الوليد بن طلال وهذا اقل شي يعملوا ضمن المشاريع الكبيره الذي يقوم بها والتبرعات الخيريه الكثيره .
مش فاهمين كيف صارت المكرمة الملكية نرجو توضيح هل ابناءالمعلمين جميعا مشمولين في هذه المكرمة بغض النظر عن المعدل ام فقط لاول خمسة كما كانت في السابق ؟ .
الله يعطيك العافيه يا أروع عم   حقا كفيت ووفيت بالمركز الجغرافي وأعطيت كل ما لديك بكل إخلاص و إجتهاد طوال السنين الماضيه   والله يعطيك العافيه و يقويك   .
ما شفنا شي جديد من بداية مشوار هالحكومه .
استطلاع    ! ! ! و الله نسبة التأييد ما بتتجاوز 25 / 6000000 و اللي هي الوزراء الحاليين فقط .
كل يوم بقرا الجريده بتفاجئ انو في حد مقتول او معتدى عليه او حوادث سير شو الحكايه يا جماعه ؟ ؟ .
الله يخليلنا هالوطن ويحميه من كل مكروه , .
لو احنا بنيسان كنت حكيت كذبه جديده من كذبات نيسان .
ه .
مين سألوا ممكن نعرف لأنه ما هي قادرة تتحمل شي من مسؤوليتها فرض ضرائب ورفع اسعار واكل اموال الناس رجعولنا 20 % من مصارينا في البورصة بعد ما حكوا النسبة وصلت 100 % لبعض الشركات .
اي مسؤولية تحملت الحكومة ومين اللي اعطاها هيك نسبة .
الاستطلاع اللي تم سالو مين من الشعب لانه هي النسبة مش مزبوطة حكومة الرفاعي اذا حبينا نعطيها تصنيف على اكثر حد ممكن تحصل تاييد 40 % من الشعب والاغلبية من الاربعين راح يكونوا من سكان عمان الغربية بس .
واحد طفران او موظف 200 دينار راضي على حزمة الضرائب ورفع الاسعار التي تمت خلال 3 شهور لازم يكون لا حتى النهاية .
أكيد هاي مزحة    تحمل مسؤولياتها  ا .
لو سمحتو ممكن اسال المستفيدين من هذه المكرمة هم فقط الطلاب الي حصلو على مكرمة المعلمين او جميع ابناء المعلمين ؟ ؟ .
مضمخة بالمسك والطيب لتحيتكم .
انجاز ورا إنجاز حققتو لمملكتم .
سيد مجدي    اول اشي مشان نكون واقعيين وضع الاردن بقارنة بدول المنطقة ممكن نعتبر الاردن بالمركز الاول في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات خصوصا انوا لكفاءات الاردنية اثبتت احترافية في هذا المجال من خلال تزويد دول الجوار بالحلول بالبرمجية  اما بالنسبة لعدم توجه جووجل للاردن غير معروف وان زي مابتحكي انك بتعرف واحد من جووجل بتمنا تعرف شباب الادرن كلهم عليه وانا سمعت عن مقابلات جوول واظن انها فلكية وما بلوم ناس ان ما نجح فيها  .
وبالنسبة لدول الكيان الي انت بتحكي ان متقدمة علينا باشواط فهيه مش هالبعد هن مستوى الاردن وخصوصا انو انا حضرت عدة عروض للمشاركة مع شركات اردنية قوبلت بالرفض  .
احسن اشي انهم وافقوا على رفع التحفظ ومنها للاكبر .
اخواني والله انا انصدم لما اجد عربي يشجع هولندا ؟ .
الهدف الاول لهولندا مش طبيعي .
ايمتى الانتخابات الامريكية الجديدة   قسما بالله ما رح نشجعوا   .
مش معقول هذا الاوباما شو انو ديمقراطي    .
يعني مش حاسس يا زعيم اكبر دولة في العالم بحجم الظلم الصادر عن دولتك و سياستك    .
يعني احكيك بصراحة : انت تقول انك ضد الارهاب و نحن كذلك ضد الارهاب    و لكنك يا سيادة الرئيس تمارس و تدعم الارهاب ضدنا كعرب و مسلمين  .
انت مش معقول و لن تعي للمعقول  .
حكينا وبنحكي ورح نظل نكرر .
ليش اسرائيل على راسها ريشه يعني ما بتهدد الامن العالمي والعربي .
مساكين والله صح برامجهم سلميه الاسرائيلين .
عقبال ما يفقدو نتينياهو يا رب في ليله ما فيها ضو قمر .
ولو اني شاك بالموضوع بلعبو على العرب .
مسخرة حاميها حراميها ه .
يلا صاحبو ما طلعت لحدا بعيد .
على شان تعرفو يا عرب انو هدول التافهين بخافو من الهوا الطاير شدو همتكم يا عرب .
والله لو انه جزء من اغنياء الاردن دفعوا زكاه لما بقي متسول ولامحتاج واحد .
اعطو فلوسو الله يشبعو بس ، كأس العالم بعد كم يوم وبلغي التمرين عشان الفلوس ، وما هو صار محصل نص مليون دولار لحد هلأ يعني مش على الحديدة قاعد زينا ومش قادر يدفع المصاريف ! ! ! .
شو هالاتحاد    فريق يبلغ نهائيات كاس العالم والاتحاد يعاني    لما لم تعطي اللجنة الاولمبية هذا المنتخب الاولوية المطلوبة كونه صاحب الانجاز التاريخي هذا الانجاز الذي قتل قبل ان يولدمن قبل المسؤوليين عن الرياضة الذي لم يعطوا هذا المنتخب حقه فلم يحظى بالتكريم اللائق عن بلوغه التصفيات وها نحن نرى ونشاهد ما يعانيه الفريق والمدربيين من صعوبات حتى ان البرنامج التدريبي الذي اعده المدرب تم اجهاظه وتم تدمير اي فرصه للظهور المشرف على اقل تقدير في المنوديال فهل يعقل ان يتم التذرع بعدم القدرة للحصول على تاشيرات لدخوال ايطاليا ! ! ! واذا كان هو الحال كيف سيتم الدخول الى تركيا والمشاركة في كاس العام    هل يعقل عدم صرف رواتب ولاعبين رفعوا علم الوطن عاليا في هذا المحقل الدولي    هنالك امور تحدث مع هذا النتخب لانستطيع تفسيرها واحتى مجرد التفكير بها وتقبلها    لماذا هذا اللتقصير والاجحاف في حق ابناء الوطن الذين انجزوا وقدموا للوطن وكانو نموذجا مشرفا لاهل العزم والهمة    ولكن مكافاتهم كانت بقتل روحهم المعنوية واذلالهم للحصول على رواتبهم ( مع التذكير بانهم محترفيين اي انهم متفرغيين للعبة لايوجد لهم مصدر دخل اخر غير من اللعب ) وبالاضافة الى تشةيه الصوره المشرفة البهية التي رسموها وسطروها باحرف من ذهب خلال التصفيات    .
يل رب الالقاب الموسم للوحدات وكاس الاتحاد الاسيوي ويا رب رافت يبقى في المارد ويرجع عن قراره للانضمام للعربي وشكرا .
الوحدات السنة غير عن كل سنة وانشالله كثرة الطباخين ما تحرق الطبخة  .
بتعرفوا شو ؟ ؟ مسكين اللي ما عنده وحدات .
سترون الكتيبه الوحداتيه بصوره رائعه .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
مهند المحارمه قصه الموسم مش عارف حاله وين بدو يلعب مع الفيصلي مع شباب الاردن وهسه مع القادسيه لحق حالك يا محارمه الموسم قرب واللي بلحق يلحق نصيحه اخويه خليك هنا خليك بلاش تفارق .
محمد خميس محترف في الحزم السعودي بالتوفيق ابو خميس السعوديه احسنلك مندي وهامور وكبسه وريالات .
لتحية لعبد المنعمن سمور وللطريفي بدي اسالكم وين صديقكم سيف وال خطاب .
أنا شايف انه الزلمه بس طالب بحقوقه .
ان شالله الله الفيصلي زعيم برا وجوا دايما .
يعني الحكومة طفشت من البنوك الاردنية للخارج بسبب جشع هذه البنوك وفشل الحكومة نفسها في كبح جماح هذه البنوك ووضع حد لتغولها على المواطن الاردني الفقير الى الله ، ولكن السؤال لمن يلجاالمواطن الاردني المسحوق عند حاجته للاقتراض ، اظن ان جواب الحكومة هو وانا مالي مش المهم اني اقترضت وخلاص خليه يدبر حاله مثل ما دبرت حالي .
مع هالأسعار الخرافية للذهب ، و إصرار الأهل هالأيام على الذهب بغض النظر عن وضع الشب ( بسبب المظاهر الكذابة اللي بيعشقها شعبنا ) بقول انو مستحيل تنحل مشاكل الزواج عند الشباب    الله المستعان على هالناس .
هنالك مثل يقول سبع صنايع والبخت ضايع نرجوا من الشركه الكريمه التخصص بماده او اثنتين اوثلاثه اما التوسع اكثر من ذلك فسيعرضها للخسائر والفساد ( حتى التجار يتخصصون في ماده معينه ولا يوجد تاجر شامل ) .
والله ان نادي النصر خسرو مجهوداتك وما عرفو قيمتك .
شو شكلو مش فاضيين بحضروا كأس العالم مشكلة زي هيك كيف ممكن ينسكت عنها   .
يا وزير مشان الله .
شوفولنا حل بشوارع اربد والله متنا من الحفر والمطبات مش ملحقين على السيارات .
الف مليون مبروك لعطوفة الدكتور والى الامام .
الله يرحمهم برحمتو يارب وما تحطو الحق على الكوادر الطبية .
بس كان مسرع بسرعة تفوق ال 120 كم على الطريق وفق تقرير رقيب السير    .
والحالة وصلت شبه منتهية يعني ربنا ماخذ امانته بس اقارب المرحومين لازم يتجمهروا بالمستشفى ويغلطو على الاطباء ؟ ؟ ! ! .
الى مالو يومين متخرج برا يمسكوه عمليه .
وين الحكومة عن هيك مهزلة بجهزو ضرائب جديدة / مواطن هون ومش هون .
يعني بعد ما شددوا العقوبه بحق المعتدين على الاطباء  اخذ الاطباء يتمادون بالاهمال الى ابعد الحدود  الى درجة اهمال المريض واستفزاز مرافقيه  مستندين الى العقوبات الصارمه بحق كل من يسالهم عن ذلك  الامر الذي ادى الى موت المريض واهله ينتظرون  وادى كذلك الى ان يصرخ الطبيب بوجه المريض وبوجه مرافقيه لاتفه الاسباب  اين كرامة المواطن ؟ الا يوجد عقوبات صارمه بحق هؤلاء الاطباء اذا هم استفزوا المريض او مرافقيه  والا المواطن دائما على خطأ والطبيب على صواب  يجب ان يكون هناك عقوبات صارمه بحق المهملين من الاطباء والمستفزين منهم للمريض ومرافقيه  وعلى نقابة الاطباء ان لا تدافع عنهم بالباطل ون تطالب لهم بعلاوات فوق علاوات  كفى دلال للطبيب على حساب كرامة المواطن وصحته  .
انا مابعرف ليش هيك الواحد بتصرف إذا الواحد كان معو مصاري طباعاً وأكيد بروح على خاص وهناك برفهو كإنو مو بمستشفى في فندق وإزا الواحد كان على قد حالو وراح على المسلخ مابعبرو وبتعاملو مع الواحد كن فوقية كإنهم بتمننو عليه حسبي الله بس .
والله إحنا في هالبلد إذا الواحد ماكان معو mony بتروح عليه وعلى عيلتو لانه المستشفيات إللي زي هيك لأنها حكومية مابتساعد حد إلا إللي بخصها روحو شوفو المستشفيات الخاصة لأنه الواحد بدفعلهم بعيشو برفاهية لاحول ولا قوة إلا بالله .
حسبي الله ونعم الوكيل ، انا مو عارفة كيف بيجيهم راحة البال بالنوم و الأكل والشرب هدول الدكاترة والممرضين اللي ما بيخافو الله و ما بيقجمو واجبهم على اتم وجه ، المحسوبية والواسطة والتسيب الاداري    والاهم من هيك انو ما في رقابة محايدة ولا قضاء بيقدر انو يحاكم هدول المتسيبين ، حسبي الله ونعم الوكيل فيهم  .
معلش يا مواطن يا مسكين يا دافع الضرايب  .
انته بتدفع الضرايب عشان المسؤولين المحترمين يكون عندهم سيارات من الحكومة وشوفريه كمان ومكاتب مكيفة ومرتبة  .
وانته يا مواطن ما بتلاقي سيارة اسعاف تحملك لما تمرض او بيدفعوك اجرتها  .
لانهم بس يمرضو ( الله يديم عليهم الصحة والعافية وطولة العمر ) ما بيروحوا على المستشفى الحكومي  .
واذا عرفو وين بييجي ما بيعرفو شو العدة ال بيستعملوها الشباب في الشغل , ولا بيعرفو مستوى النظافة ولا التكييف ولا الترتيب ولا حتى ريحة الدم الفحفاح ال بتخلي السليم يمرض ويبطل سليم  .
يعني هاد المستشفى بتحس انك داخل رئاسة الوزرا ولا حدا مستعد يساعدك باشي شوي بدك تساوي عملية قسطرة بنفسك .
انا الي تجارب معهم   قتلو ابوي قبل هيك بابره غلط وما حدا سالهم ليش او كيف .
عنجد احنا مستشفياتنا عباره عن مسالخ بس .
بعد ما صرخنا   سمعوا صوتنا   اعطتني الممرضة ميزان الحرارة و حكتلي قيس حرارته    ؟ ؟ .
اهمال كبير كبير كبير في مستشفى الزرقاء اكبر ما بنتصور جميعنابتمنى من عطوفة وزير الصحه المحترم زيارة دون سابق انذار الى مستشفى الزرقاء وعطوفتك راح تتاكد بنفسك من الاهمال وشكرا .
انا من سكان الزرقاء ولا أراجع مستشفى الحاووز لأنه معروف عن أغلب الناس انه " مجزرة " مش مستشفى للأسف  .
الله يرحمهم و يصبر أهاليهم  .
السلام عليكم  الله يعطيك العافيه ويمد بعمرك يا سيدي لانك قدوة لكل اللي بعمرك  والعلم ماله عمر محددلازم كل انسان ظروفه قديما ما ساعدته على الدراسه يستغل اي فرصه تتاح امامه من اجل متابعه دراسته وبصراحه انت شجعتنا نحن الشباب على متابعة العلم لاقصى الحدود  وشكرا  .
العلم ليس له عمر محدد وفي العاميه نقول كل يوم جديد نتعلم شيء جديد .
وسط البلد واسع جدا كما تعلمون ، عشان هيك فرضوا أجرة على استعمال ساحة مدرسة عقبة ، والله بلدية ماهي عارفه شو تسوي ، ةفعلاً المواطن قرف هالتصرفات ، وين يروح يصف سيارته ، ينزل عالبلد مشي ، والله لو في مواصلات زي باقي المدن كان قلنا ماشي بس شو بدو الواحد يقول حسبنا الله ونعم الوكيل .
اه طبعا شو بيهمو الي حط قرار عند قصر وكراج بيسع سياراتو العشرة .
عنا ب اربد اذا ما بتشتري بطاقة مشان الاصطفاف بتتخالف بعد ما يشوفك موظف مواقف بدقيقة .
ابصر قديش بيطلع من كل مخالفة .
يا ويلي قطعتوا رزق تجار التصاريح .
يعني وزير البيئة ووزير المالية بيضحكوا علينا .
اهلين بيئة .
هذا ما لا يستطيع فهمة غير الاردنين الا وهو الارتباط الجدلي بيننا وبين قائدنا فهو معنا ولنا واحنا الاردنين من شتى الاصول والمنابت ما نفرط بالي الناوتحيا ابا الحسين .
يا ناس بس يا ريت لو تدلوني كيف بقدر آخذ سلفة ؟ ؟ ؟ وشو هي الشروط ؟ ؟ ؟ .
الله يحييكي يا سلوان الابطال .
جبال النهر تعرفني مغاورها وتدريني .
عذرا فلسطين   عذرا يا صغار   عذرا يا نساء   عذرا يا شيوخ   عذرا يا شباب   عذرا عذرا   فالأمة مشغولة   ولو تدروا بماذا مشغولة   .
للاسف الشديد انا ارى من وجهة نظري  ان شبابنا و شاباتنا قد وصلو لمرحلة الحضيض بالفكر و عدم الادراك و الوعي  توصل في مرحلة رفع الاعلام و الاعراس اليومية لدرجة الغباء  نرفع علم البرازيل او المانيا او انجلترا  من هم ؟ ؟ لدرجة اننا نعبدهم ؟ ؟ هل هم مكترثين لنا  ام الفيغا بأجمعها تكترث للعرب  لما نكترث للعالم الخارجي  و هم لايكترثون لنا  يجب علينا انن ننضج  و انا نتوعى من هذا الغباء الفادح  رفع اعلام المونديال بالشوارع و السيارات و المنازل ! ! ! هل هذا التحضر .
يارب الفرج من عندك ياربي ليمتى ؟ ؟ ؟ والله خايفه اموت وانا مومشتغله واكون درسة على الفاضي ارضينا بالهم والهم مارضي فينا اخريتها تفرج ( ولسوف يعطيك ربك فترضى ) .
بلاش مش ضروري  ومالها قعدة البيت .
ان شاء الله من هون ل 1000000000 سنة بيصير دوري 100 عاللواء .
و الحكومه مفلسه اكيد البنوك زادت عليهم لانو ما معهم اسيدو مبينه يعني في مخاطرة عاليه ازا البنوك اعطت الحكومه قروض .
مافي عندنا نظام بنكي .
مافي عندنا بنوك .
عندنا دكاكين مصاري بس .
للعمل سو انك تدفع نقود فقط .
عندما ذهبت لمركز صحي لأطلب شهادة خلو أمراض ، دفعت للمحاسبة 6 دنانير ونصف ، ثم قابلت الطبيب فقال : " عندك أمراض يا شب ؟ " قلت : " لا " فكتب لي شهادة خلو أمراض  .
من الاول لازم الواحد يشجع اسبانيا .
انا كنت مع البرازيل وطلعت ومع ايطاليا وطلعت قلت خليكي مع الاقوى *اسبانيا* وهيها راح تآخد الكأس .
اسبانيا وبس .
والوحدات وبس .
لا تكون المانيا من دول العالم الثالث الطفرانة ومحتاجة قرشين واحنا مش عارفين ؟ ؟ ! ! .
يعني مبارح شفتو المستوى الفني والمهاري للاعبي المنتخب الاسباني والتكتيك .
بصراحه شو مؤامره .