 .
شو الفكرة ان الطفل يعيش عند اخواله لانه الاولى انه يعيش عند ابوه ؟ ؟ ؟ .
بنتي صارت عروس    ! ! ا .
كثيراً ما نسمع هذه الجملة تتكرر على السنة الامهات في اي اجتماع عائلي ، فأول ما يقال للفتاة حينما يبدأ جسدها بالنضج : ( صرتي عروس يلا بدنا انجوزك    ) ! ! ا .
ليش زيادة عدد المقاعد النيابيه احنا ناقصنا واسطات ومصاريف  .
ويعني شو راح يختلف المجلس القادم عن اللي قبله  .
وأهلين تعديل .
الله يعين اهليهم والله الحادث كان مخيف جدا والمشهد مروع وانا عن نفسي بواسي اهالي المصابيين لانو انا شاهدت الحادث بعيني .
والله كل الي بتحكي صحيح بس ماحدحاس فينا وشو بنعاني مع الوزارة على كل حال حسبي الله ونعم الوكيل .
3 ) الوحدات .
ولا تزعل اربع سنوات حصل الزعيم الاخضر على الدوري و حصد جميع البطولات الموسم الماضي في حدث غير مسبوق    .
الحمد لله خلصنا من الثانيه ومشاكلها .
الفيصلي زعيم    الوحدات الزعيم    كمان شوي بطلعنا المنشية وبصير الزعيم ولا ادري لماذا نأتي بمسميات من دول مجاورة ( السعودية ) ونتشاجر عليها بإعتقادي ان كل مشجع يعتبر فريقه هو الزعيم وحل المشكلة بسيط فكل الاندية هي الزعيم ولكن بإختلاف الالوان فنقول الزعيم الاخضر   الازرق   الاحمر    الخ .
بس إعتقونا من هالموضوع مشان الله .
بطولتين ه .
جيبو زي الزعيم الوحداتي 4 بطولا ت و البطولات العمريه يا صاحبي و بعدها احكي بس شو نعمل انتو مقهورين لانكو مش قادرين تعملوا انجاز الوحدات .
بهاء لعب مع الاهلي مع مين مع الاهلي السعودي ويكفينافخرا اشادة الاداره الاهلاويه في بهاء واعجاب الجمهور الاهلاوي راجع منتديات النادي الاهلي السعودي لكن شكلك ما الك خص بالفطبول الشباب في الرياض والاهلي في جده .
اشكر الصديق والمعلم عبد سمور علي التعليقات الصادقه وشكرالك ياسمور .
1 ) الرايح جاي وخذني جيتك : الزعيم فاز على الوحدات بخذني جيتك 7 مواسم ( 76 و 85 و 89 و 93 و 2003 و 2006 و 2007 بكأس الاتحاد الآسيوي والموسم الماضي في 12 يوم أخذ الزعيم شقيقه الوحدات وهو في أفضل مواسمه والزعيم في أسوأها وغيابات بالجملة رايح جاي مرتين 1 - 0 و 1 - 0 في حين فاز الوحدات فقط 4 مرات رايح جاي .
إذن حتى بقضية الرايح جاي الزعيم بطلها  .
4 ) يا من تقول وتزعيم أن الوحدات مدرسة بكرة القدم نعم اوافقك الرأي لكن أين هذه النجومية والمدرسة الكروية على المستوى الخارجي ؟ ماذا حققوا للنادي وإلأ بس شاطرين نفرد عضلاتنا على الساحة المحلية فقط .
في فرق بالاستعانه بمحترف يلعب معك موسم كامل او اكثر وبين لاعب يلعب معك مباراة واحده من اجل الفوز طبعا هذا لاينطبق الا بالبطولات الخارجيه ارجو التدقيق رويدا رويدا عند الاجابه وشكرا .
كل من لا يرد على اي تعليق يخص نادي الوحدات او النادي الفيصلي من كلا الجمهورين يكون قد اعترف بالحقيقه وبالنهايه هاي كرة قدم يا اخ عماد وكل واحد هو حر بنفسه بدو يرد او مايرد انت مش محامي دفاع عنهم اغلب جمهور الكره الاردنيه مثقف رياضي .
وما ننسى انه الدوري ازرق .
شكرا للاصدقاء عبد المنهم سمور ووحداتي صميم على هذه المشاركات الاكثر من رائعة التي تزين هذا المنبر الرائع وتحية لابومحيسن وبطولة جبر الخواطر ( حتى البطولة اللي بتحكي عنها بطولة جبر الخواطر ما ئدرتو تاخدوها يا من تدعون الزعامة )    عاشقة الوحدات    نور .
ليش هو مين في بالفيصلي من ابناء النادي .
الوحدات مدرسة و بس اما اللذين يدعون بأن فريقهم مدرسة فالتاريخ واضح و معروف للجميع عن مدرسة الاخضر الزعيم  .
مبين الاخ فاست بسأل و بجاوب نفسه .
و هذا الاخضر ما تغلبونه   .
يا حبيبي سيبك منهم لانهم عارفين الجواب كفيهم صدمات هذا الموسم من نكسات داخليه وخارجيه من وين بدهم يتلقوها فك عنهم يازلمه كفينا فخر انه نادينا عمره ما استعان بلاعب من خارج النادي والدوري للزعيم وانا متاكد انك مرتاح نفسيا مثلك مثل باقي جمهور الزعيم لانكو حصلتوا على اهم لقب بكل جداره واستحقاق .
ياخالي الظاهر انه لغاية هذه اللحظه انه صدمة ضياع الدوري واللهث وراء بطولة جبر الخواطر لسى ماثره عليك تصحيح لمعلومتك انه بهاء عبد الرحمن لعب للاهلي السعودي اللي اسمه قلعة الكؤؤس لانه لاعبين الزعيم لا يلعبون الا لانديه زعيمه بالالقاب مثل الرفاع البحريني اللي طسكو مرتين رايح جاي والزمالك المصري احد اقطاب الكره المصريه والنجمه اللبناني بطل الدوري  وللعلم انه البحرين متقدمه علينا بالتصنيف الدولي .
وبالنسبه زهقنا من قد ما غلبنا الاخضر تاعك وملينا بس نفسي انكو تتعدو الدور الاول باي بطوله خارجيه هذا املي الوحيد .
طبعا هذه الردود لا تهمنا احنا كفيصلاويين لانه الشمس ماتتغطى بغربال العالم هو اللي يشهد والتاريخ والسجلات هي بتتكلم بمعنى انه الفيصلي الزعيم بكل شيئ من مدارس واعدين احتراف لاعبين احراز بطولات خارجيه وداخليه الحاصل انه نادي الاوائل بكل شي حق وحقيقه بلا اوهام وعواطف جياشه .
الدوري ازرق وكاس الترضيه للغير ( جبر الخواطر ) ه .
بالنسبة للدوري حرمناكم منه خمس سنين و في السنه اللي فزتوا فيه دلعناكم رايح جاي و الكاس ما قدرتو تستمروا فيه لأن الرمثا صحاكم من احلامكم .
وبيقولك يجب ضمهم للمنتخب .
انا وحداتي    ما قيمة حياتي ان لم اكن وحداتي .
وسلملي على جبر الخزاطر ابو محسين .
عبدالله لن ننسى اعتذارك عن كل هدف احرزتوا بالاخضر وانا من الناس اللي بعرف ان غرفتك متروسة ترس بصور الاخضر .
بخصوص اللاعب مؤيد سليم وبصراحه لاعب فنان وموهوب ولكن في الاونه الاخيره تراجع مستواه بسبب وضعه في الاحتياط والاهتمام باللاعبين الاقل مستوى منه ولكنه بارع قناص مهاجم مشاكس وقدم الكثير للنادي الفيصلي والمنتخب وعسى اموره الماليه تنحل مع النادي الفيصلي .
اذا ( مكافأه الدرع ) لليوم مش محصلها الله بعيين .
غياب رأفت علي وباسم فتحي وعوده الحويطي للفريق الاول للوحدات مهمه جدا فالحويطي لاعب ممتاز ومشاكس ومهاجم فنان ولكن الغرور في بدايه مشواره اوقعه في سكه الاحتبياط لانه لا كبير على النادي لا تعالي على الجماهيير حب النادي النادي يحبك .
والي ما بيعرفك بيجهلك يا ام حسني .
ويا الله ما اطيب المفتول من تحت ايديكي .
لك منا سلام انا والعائله .
على راسي مخيم الوحدات وكل اللي عايشين فيه  .
والله فتحتوا نفوسنا عالمفتول على هالصبح .
هيك النسوان والا بلا .
الله يعطيك العافية ويكثر من امثالك وانت اجمل مثال عرفتع في حياتي وسوف اعتمد خضرتي من عندك ياخالتو  .
اللة يبارك فيكي يا ام حسني ويا ريت نسوان هالايام يكونوا مثلك وانا مفتولك ابدا ما انساة كل ما اروح الوحدات لازم امرعندك واشتري .
طيب وين شباب الحسين والوحدات والبقعة هذول هبطوا على الأولى لماذا ليس لهم اسم في الدوري ام ان الواسطة ستعيدهم إلى الممتاز ؟ ؟ .
النتيجه معروفه ما الكم فت خبز يا شباب الاردن رح يوكلوا 3 اهداف شباب الاردن اليوم .
نعم لم تأخذ لعيبه الفيصلي مكافئات الدرع ولكنهم لم يتوانو ان بذل الغالي والنفيس لكي يأخذو الدوري وانا شخصيا بعرف بعض اللعيبه ممكن انهم يدفعو من جيوبهم حتى يحصلو على البطولات وهذا هو معنى الولاء والانتماء وبالعكس تماما اذا تم تاخير اي راتب او اي مكافءه في ناد اخر وجدت الكثير ممن يمتنعون عن اللعب والتغيب عن المباريات المهمه وتأتي الإدارة لتناقش هذا الغياب وسلامي لجميع القراء .
الله يوفقكم و ترفعوا علم الأردن عالبا .
واتوقع لكم فوزا غاليا اليوم 2 - 0 هدف لفادي لافي وهدف لمهند محارمه فعينوا خير يا ابناء خير فالاردنييون خلفكم ويا محلى النصر بعون الله .
هيك الموضوع فيه احراج كبير    بذوب الثوب وقت الزفاف .
ه خبر جدا ظريف بس مش عارف هالحمار بياكل شعير 90 ولا 95 .
لأنه الحب هو اللي بيوحي للأزواج بأنهم يحلوا مشاكلهم بهدوء ويتصالحوا قبل النوم حتى ما يناموا غاضبين .
ويخلوا حياتهم الزوجية دائما ممتعة ومافيها ملل   .
واذا ارتفع السعر في بلد المنشا نتيجة الضرائب ولكن الارز الموجود لديكم على السعر القديم وبلاش هالاسطوانة ملين من الكذب .
الله يرحم ايام ما كان الرز المصري ما حدا يعرفه ولا حدا يشتريه    الزمن بتغير ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
الحمدلله انا عندي هدول الخمس انواع من الاصدقاء    انا محظوظه    الله يخيهم الي يا رب .
البوم رائع جدا كلمات واللحان رائعة على فكرة جميع البوماته رائعة بحسها قريبة مني .
انا سياراتي بوصلو بعد اسبوع شو هالقرار انا اشتريتهم بشهر 2 والله حرام .
الهدف والله جباية مش أكثر .
لقد صدر قرار قبل فترة بمنع التدخين في المولات وقبله في الباصات وقبله في السينمات وحتى المستشفيات ؛ وما مشي القرار ؛ فالتدخين مستمر بالتحديد داخل المول وبالتحديد اكثر داخل اماكن لعب الاطفال ؛ سواء اكان من الاباء والامهات او من نفس العاملين في المولات من اصحاب المحلات والامن ؛ ؛ والا الوزارات ؛ بكون في ضباب من كتر التدخين ؛ وازا مرة طلبت من الشوفير والا الكنترول والا احد المدخنين في الباصات العامة او بالتكسي يطفي سيجارته بطلعولك على انك مجرم    يا ناس الرك على التطبيق مش على القرارات لغايه عرضها على التلفزيونات عشان نبين انه دول متحضرة ! .
السيد محمد صقر حصل على الجنسية الأردنية بقرار ملكي سامي ، وهو لغاية الآن يشغل منصبه بكل كفاءة واقتدار ، لكن أن يتم استدعاءه وتعطيله عن عمله لمجرد مواطن ومحامي فاضي أشغال ! أنا متأكد إنو هذا المحامي قصده الظهور الإعلامي لكن الحمد لله إنو القضية تم ردها ولم يذكر اسم أحد .
جديةالمتابعة ضرورة لكل من شركات التأمين ومنتسبي ألنقابات على حد سواء ! .
لو كان زوجها اردني ما بيقدر يرميهم هالرمية بس الحق على الي برمي بنته هالرمية تعلموا يا ناس .
يعطيكم العافية ، وياريت تتوخو الحذر وتبتعدوا عن الظلم ، في أسماء تحطمت زورا وبالشبهة في قوائم سابقة   وفي أسماء تشوهت سمعتها عشان أغراض شخصية ، فياريت تدرسوا القائمة بشكل حقيقي ويكون في أدلة حقيقية هذه المرة لتفادي ما حصل في المرات السابقة    .
انتو زلاام اصلا تعملو حرب مع ايران يا خونه ما الخوف عندكو بقطع الركب يا صهاينه    لا مزيد .
يعمي السوق الأردني من كثر مافيه فواكه وخضار رخيص بالمره لدرجت أنه محلات الخضار يحرام بكبو بضاعتهم بالزباله من كثر المعروض وقلت الطلب أي كلام هذا والله الواحد مشتهي يوكل فاكها مثل إلي بتتصدر وبسعر رخيص .
هشال العضايلة انا مصرى مقيم فى المنصورة من كثرة حبى لما اسمعة عن الاردن نفس ازور الاردن وخصوصا محافظة الكرك لما لها من تاريخ فرجا الرد كيف الطريقة لاخذى تاشيرة زيارة لمدة 15 يوم لكى ازور الاردن لان السفارة الاردنية لا تعطى تاشيرات ايميلى مدون على راس التعليق ارجو الاهتمام .
ما لقيناها لا بالغد الاردني ولا بالعرب والعالم ولا حتى ب سوق ومال    يمكن تكون موجوده التفاصيل ب التحدي ؟ ؟ ؟ .
يا باشا .
هم كاتبين بتبدا يوم الاربعاء مو اليوم من بكرة يعني .
يا ريت ما يكثر الحكي عن دعم حرية الصحافة .
والله اول مرة بسمع عن القصة واسف جدا اني علقت على الخبر بعدين انا اسمي عبير مش محمد  .
طب في الوزاة الحالية 5 وزراء من السلط مش قادرين يخصصو اكم مليون لبلدية السلط ! ! ! غريب والله .
العنوا تلاع العلي شارع ارامكس او شارع سوق السلطان    او اول دخله على اليمين وانت جاي من جسر الجامعه باتجاه شارع المدينه    ما بتخيل حدا هلا ما اندل هاهاهاهاها    وعفوا من الذين ينظرون نظره سيئه لهذه المحال على انها دون المستوي    لانها ملابس جديده بورقها مش مستعمله زي الباله    بس للاسف في ناس بتحب تدفع غالى كثير عشان لبرستيج انو حقوا 50 مش 5    .
الشراشف والإحرامات في وسط البلد .
واللّي بدو يلبس على الموضة .
وعمرنا ما بنقدم .
يعني ما معكم مصاري وبكم تلبسو بضاعة اوريجينال اديداس و D & amp ; G وشانيل .
والله البساطة مهي عيب .
واحلى اشي بالدنيا وبتخليك انسان محترم .
بدون زعل انا واحد من الناس ذهبت الي العقبه اول العام الماضي ونمت علي جانب الرصيف ليش لانه الفنادق ولعت الاسعار فيه وما الن قدره ندفع 50 دينار في اليليه الواحده .
يعني بسورية المواطن السوري بزور أي متحف أو قلعة أو أي مكان أثري عندهم برسوم رمزية جدا للسوريين .
أما عما الأردني وغير الأردني بعاملوهم نفس المعاملة وبدفعونا مثل الأجنبي اللي جاي من دولة لا يقل مستوى الدخل فيها عن 4000 دولار شهري للفرد  .
والله أنا أردني وعمري 30 سنة ولهلأ ما بعرف البتراء ولا غيرها  .
يعني بدل ما نعمل على تحسين ظروفنا السياحية لتناسب شعبنا وحتى يتمكن كل مواطن يقوم برحلة سياحية داخل البلد ولو لمرة واحدة فقط في العام  لا المسؤولين بدهم يحبسو الشعب وضيقو الخناق عليهم  .
السؤال الي بطرح نفسو : شو بجبر الأردنيين حتى يشدوا الرحال ويغادروا لبلد ثانية يمكن ما بيعرفوها وما بيعرفوا عاداتها و طرقها ولا ناسها وطباعهم ويتركو بلدهم يلي متعودين عليها و نظامها وشوارعها طباع الناس فيها ؟ يعني شو بيجبر على المر غير الأمر منو ؟ .
أنا بقلكو وباختصار  الناس صار عندها قناعة إنو في هناك دايما مصاريف مخفية وما بحسش المواطن بالعائد عليه من صرفها و هي الرسوم والضرائب على كل منتج سياحي بالبلد  الواحد صار يتسائل عن مدى جدوى هاي الضرائب في مقابل خلاء المعيشة المتزايد وتردي الخدمات المتزايد والديون العامة المتزايدة  كل هاد وما بدك الناس تهرب لسوريا  واسمحولي اسميه هروب لأنو أقل ما يقال عن نسبة الزيادة في الزيارات لسوريا  ويلي بقول إنو الأسعار في الشام أرخص بكون غلطان  سوريا تتميز فقط بالخدمات السياحية  السياحة في سوريا أولوية كبيرا في ظل الحصار الاقتصادي الأمريكي  هي ترا فيه ملاذها الوحيد من العزلة وتطور أدواتها لتلائم المرحلة التي تمر بها  .
يعني بدل ماتقوم الحكومة بتحفيز الفنادق واعطؤهم تسهيلات وتخفيض الضرائب عليهم تطالبون الحكومة باعادة فرض رسوم للمغادرة على سورية ؟ ! ! صدقون انه مطلبا غير عادلا والسياحة تثبت للمنافس والمنافس عليه ان يقدم خدماته كي يحظى باعداد كبيرة من الزبائن وعلى الفنادق ان تقدم عروضا مقنعة لزوار العقبة وليس اقتصارها على المبيت اضافة الى مخالفات السير المتكررة على طول طريق عمان العقبة حيث يمر المسافر للعقبة من جانب عشرات سيارات السير والرادارات والتي يشعر المسافر انها مصائد له او عقابا على ذهابه للعقبة حيث ان السرعات الموضوعة على طريق اوتوستراد هي سرعات غير منطقية تصل احيانا الى 60 او 50 وكأن المطلوب هو المخالفة ودفع الرسوم كما ان العقبة ليست منطقة حرة تنافس باسعارها اسعار باقي المحافظات وانما منطقة اقتصادية خاصة لذلك نطالب اعتبارها منطقة حرة ليشتري المسافرون لها بضائعا باسعار تنافسية وليس فقط شراء موز وعصير وباقي السلع يفتح الله .
( وصدقوني ما راح تلحق فنادق العقبة شغل ) .
والله لو تعملوا ضريبة المغادرة خمسين دينار غير اتضلها سوريا أرخص و أوفر و أحلى و غير انضلنا نروح عليها ! ! .
لما تسير الليلة بفندق 5 نجوم 10 دنانير بالليلة ممكن نسير ننزل على العقبة  عفو عنا خلونا ننبسط شوي (    ) .
غريب انو تراجع , انا اظن هدى خطيه الموظفين الى بتجبرهم الشركه على الاستقاله , و طبعا ما ننسى المحسوبيات و التعينات بالواسطه و الرواتب الخياليه   اكيد بكون تراجع لا ولسه بحكو انو التخاصيه نعمه .
الطاقة النووية ليست مزحة واذا كنا غير قادرين على ادارة محطات ضخ المياة فكيف سندير محطات طاقة نووية واذا تمت التعينات بالواسطة وليس الكفاءة كما هي العادة فالله يجرينا من الي جاي وسلامتكو .
لانو مافى اخبار عنها وانا مساهم منذ 5 سنوات ومابعرف اشى .
شو المناسبة عن شو عم تحكوا وهالحكي النا والا للجارة .
والله ماظنيت ، ، ، .
استغرب من البعض سواء من جمهور الوحدات او الفيصلي وما يعلقون حول الموضوع , بصراحة بذكروني بايام الطفولة من عمر 7 - 15 سنة لما كنا نلعب بالحارات كيف كنا نجاكر بعض  .
حتى الوحدات والفيصلي يا ريت بعرفوا يلعبوا    بلا زعيم بلا كشل .
ينصر الوحدات للفوز بكأس الاردن و يفرح الجمهور الوحداتي الكبير .
شفتوا جمهور الوحدات في مباراة الحسين اربد و الله يا هيك الجمهور يا بلاش .
بنحبك يا اخضر و بنعشقك شو ما صار انشاء الله الكاس اخضر .
ملاحظة الى جمهور الوحدات الوحدات بحاجة الى الوقوف خلفه حاليا في مباراته القادمة امام الرمثا العنيد و الفوز على الرمثا ليس سهل كما يصوره بعض الناس , يوم السبت المباراة و بدنا الملعب فل .
و حنتين الحنا الحنا .
كأس الاردن خاوه النا .
لازم الوحدات ينهي عقد احمد كشكش و ياسين السهل و الابقاء على البهداري , يجب تدعيم الوحدات بمهاجم سريع و قناص و لاعب خط وسط بامتيازات رأفت علي و يجيد الشوط من بعيد و التركيز على حراس المرمى الاحتياط .
الإخوة الفيصلاويون يدعون أن كأس الأردن مش مهم ، رغم انه ثاني أهم بطولة في المملكة وفي أي بلد في العالم ، ورغم أنهم هم أنفسهم كانوا يمنون النفس بالفوز به واستقتلوا عليه ، حتى أن الاعبين والإدارة والجمهور لم يفرطوا بالكأس إلا مرغمين ، وفي هذا المقام ، منبر الغد العزيز ذاته ، كنا نقرأ ونشهد على أمينات ورغبات وتوقعات وتأكيدات جمهور الفيصلي بفوزهم بهذا الكأس الغالي ، وهو ما انقلب رأسا على عقب بعد خورجهم أمام الرمثا ، ليصبح الكأس للترضية بين ليلة وضحاها ، وسبحان مغير الأحوال  .
لماذ اصبح كأس الاردن الان بطوله عاديه .
هذا السؤال موجه بشكل مباشر الى الجماهيير الفيصلاويه التي تغنت بالدوري فقط وبالدرع البطوله التنشيطيه للفرق العاديه ولم تحافظ على بطوله الدوري فضاع الكأس وعليد الرمثاويه .
المارد الاخضر اخذ الفيصلي رايح جاي بملعب النار والانتصار .
والرمثا اخذت الفيصلي رايح جاي في الزرقاء وفي ستاد الحسن .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
السر الغريب ضياع اللقب من الفيصلي صارت البطوله عاديه .
ضياع اللقب من الفيصلي صارت البطوليه تمهيديه ونحن نقول كأس الاردن للوحداتييه وطاق طاق طاقيه الوحداتييه اصحاب الرباعييه التاريخيه ونقول للفيصلي ما ضاع قد ضاع .
وارضى بالمستطاع الوحداتييه يريدون الكأس فسيكون اللقب الوحدات بطل كأس الاردن اسمعوا بطل كأس الاردن والاردن اولا .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
يا اخ معجب ولهان اذا في ناس مش متابعة و مش عارفة هذا اللاعب من وين اجى لناديهم .
لا توجع راسك معهم اثبتت الايام ان بعض الجماهير فقط جماهير فرحة و هيى لا تعلم شيئ عن ناديها اللي بتعلق عليه كل يوم .
انسى غرامك راح  .
افرح معهم بس الوحدات الزعيم .
يسعدك يا وحدات .
بكل بساطة الاخضر الزعيم    حامل اللقب   يعني حامل اللقب    كمان مرة بنقول حامل اللقب    يعني كل الفرق بتحاول المنافسة لان الزعيم هو زعيم الكرة الاردنية حامل اللقب    .
احلى تحية الى ابو محيسن وسيف الخطاب ابن بلدي والى جمهور الزعيم ومبروك سلفا للي بدو يفوز بكاس الترضية الاردني ارجو النشر يا غدنا العزيز .
بدنا الفرحة تكمل يوم السبت و بدنا ننهيها من ملعب النار و الانتصار , و بدنا نقرأ تعليقات الفرح الصادقة النابعة من القلب و لا نريد التصنع بالفرح و نحن من داخلنا نعرف الحقيقة التي نهرب منها لنصطدم في والواقع الصعب بالخروج من الكأس  .
أيش يا سمور هاي نكته ولا حزيره .
خليك واسي بحالك اقلك الكأس اغلى من الدوري    ها ها ها ها ها ها .
بدي اسال سؤال للاخ ابو محيسن : .
سيموكوندا لما النادي تبعكوا جابوا من وين جابوا , , , ومين اللي رماه , , , هل تعرف الجواب ؟ .
اذن مين اللي بياخذ خبرة مين , , , جاوب لحالك ! ! ! .
هاهم أبناءك ياكبير   الانتماء والاصالة ترد من نشأ في كنف نادي الوحدات وعقبال ما نأكل الكنايف بالحصول عللى ( كأس الأردن ) .
ياوحدات احذرو الحلويات قبل المباريات بلاش يطلع الكم كابوس شباب الاردن ويروح الكاس لابناء عمومتنا الرماثنة 0 مسافروراجع لك تاني كاس الدوري في السميساني .
الفريق اللي بالي بالك اللي بتقول عنه , , , حقق نفس ماحققه فريقك بالخروج من الدور الاول , , , بفارق انه لم ياكل اربعات رايح جاي من الفريق الهندي اياه ديمبو على جنبه , , , ومن المجد السوري برضه رايح جاي اربعات  .
بلاش تحتفلوا قبل الآوان ألم تنسوا الدرس القاسي في الدوري ؟ .
اولا الى الاخ المحترف قانون البطوله الجديد تلعب مباره وحده وبطل المجموعه الي كان يلعب فيه يلعب على ارضه وكاطمه بطل مجموعه والشباب ثاني مجموعته .
تحياتي الي كل الفيصلي علشان المعلم زعلان مني .
بكفي مكابره ضاع الكأس منكم ولا زلتم تكابرون واعلموا ان الكأس اخضر .
ابارك لشباب الاردن على هذا المستوى الائق والمشرف للكرة الاردنيه واثبت انه الفريق الوحيد الذي يشرف الاردن بالمحافل الخارجية من بعد الفيصلي الزعيم انا بتمنى من الاتحاد يخصص البطولات الخارجية الفيصلي وشباب الاردن لانهم جد بيرفعو الراس وشباب الاردن يستحق ان يكون الفريق الثاني بعد الفيصلي لا غير وانا بتوقع يا جماعه انه رح يكون كاس الاردن هاي السنه للرمثا وممكن يكون الفريق الثالث بعد شباب الاردن المنافس للفيصلي .
الى سيف العبادي يعني ما ذكرت الفيصلي عادي معك حق ازا كان مستواه اصلا داخلياغير مناسب ااعب في الدوري الممتاز فكيف بدو يلعب خارجيا بعدين اللي بيوصل وبيطلع من البطولة احسن من اللي نفسه يوصل وما وصل ولما وصل اكل 4 اهداف من فريق بلعب كرة القدم بالشارع والحدق يفهم  .
هارد لك للشباب والله ما قصرتوا    وكان بالامكان افضل    مش زي بعض الفرق بخسروا و بالاربعة من ديمبو الهندي    .
ليش نستنا من تسميه الزعيم السنه الجاي , , , ما احنا شفناه السنه الماضيه , , , ديمبو الهندي , , , اربعات , , , المجد السوري , وحده المحرق البحريني اللي رحم تاريخكم القديم واعطاكم فوز وتعادل  .
الشباب ما قصورا من البدايه وحتى النهايه والله يعطيهم العافيه .
والله مو لاقين اشي تحكو مو شاطرين الا على بعض  .
ضلكم احكولي وحدات وفيصلي .
كل التقدير والاحترام للنادي الشبابي الطرف الثاني بالمعادله الرياضيه الاردنيه وقطب الكره الاردنيه الثاني بعد الفيصلي الزعيم واداء مشرف وبرفع الراس .
ظلوا تغزلوا بشباب الاردن من الان الى اول مباراة بينكم في الدوري الجاي ولما تفكوا العقدة بنشوف شو بدكو تحكوا .
الريان اللي مش عاجبكو فاز على الغرافة والسد اللي بلعبوا في ابطال اسيا .
مش فوز وشماته .
خروج مشرف لاسود غمدان الوحدات لو لم يكون مهزوز في هذه البطولة لتاهل الى النهائي وحدات وبس الماردالامبراطور قاهر ما تسونه الزعيم الكاس اخضر ان شاء الله .
بدي اسال سؤال .
ليش يعني صارت المبارة في الكويت .
خروج مشرف لشباب الأردن الله يعطيكم العافيةوخيرها في غيرها    هاردلك .
وحداتي أخضر .
الله يعطيهم العافية ما قصروا وخرجوا بشرف ومبروك لحبيب الجماهير الفيصلاوية سليم خير على النجاحات الادارية ونجاح شباب الاردن نجاح للفيصلي لانهما مثال للتنافس الشريف ويتقبلوا الفوز والخسارة ويباركون للفائز بدون تعصب وعنصرية ولا يستخدمون جماهيرهم جسرا للوصول لاهداف انتخابية .
هاردلك لأسود الأردن بالفعل أثبتوا أنهم رجال بحق وحقيق وأعادوا الهيبة المفقودة للكرة الأردنية على المستوى القاري بعد المستويات المخيبة لبعض الفرق هذا العام ، كاظمة حتى وإن كان مستواه متوسطا يبقى فريق فائز بكأس أندية الخليج أكثر من مرة وله صولاته وجولاته بعكس الرفاع البحريني والحدق يفهم .
هاي الظاهره اتكررت كثير عنا في السلط ونقل المعلم حسام ظلم .
لهذا السبب وغيره من الأسباب التي لا تعد ولا تحصى يجب على المعلمين الإتحاد وفرض مطالبهم عالحكومة , بإنشاء نقابة لهم .
هسه تذكرو ان المعلم عليه مشاكل غير مبرر هالكلام ؟ ؟ ؟ .
عيب و الله وين الكبار ؟ ؟ ؟ .
وين اللي بيفهمو و بيقدرو العلم و الله اخر زمان ؟ ؟ ؟ .
انشاء الله يصير الوضع جخه  وعن جد خبر جميل جدا و نتمنا التقدم و الرفعة لبلدنا الاردن .
خبر جميل جدا وانشاء الله نصير نلبس الدشداش الابيض ونركب جيمس وما نسأل عن البنزين ونصير اصحاب اكبر دخل في العالم تخيلوا لما يصير الاردني صاحب اعلى دخل في العالم على قولة جدي اللي ما شفتو ( ( الوضع راح يصير جخه ) ) انشاء الله وبستاهل المواطن الاردني انه يكون هيك .
هلا وغلا .
شو ما يحكو وما يعملو .
الاردن اولا بشعبو قبل اي شي .
وبحمد الله حنكون شعب واحد لدين واحدولامة عربية وحدة  .
انا بحييك استاذاحمدعلى حكمتك ونخوتك    الله يلعن العنصريين مين ما كانوا و شو ما كان اصلهم    البيانات والقرارات لازم ضد الصهيونية   وبعدين انا اصلي فلسطيني بس روحي فدا اللأردن ومليكها وشعبها زي ما هي فدا فلسطين الحبيبة والعراق العزيز   وملاحظة هامة أرضنا وعرضنا ( العرب ) ما بترجع الا بالقوة والسلاح وتوحد كل العرب والمسلمين مش بالبيانات والسلام الوهمي .
هذا الحكي الصح والله كلنا اخوان واقسم بربي اني احب تراب الاردن كما احب تراب فلسطين نحن عشنا في الاردن وتربينا بها وقائدنا وسيدنا وتاج راسنا جلالة الملك عبد الله اطال الله في عمره وهاي رسالتي من القلب دون اي مبالغة وشكرا .
ممكن نعرف وين الصندوق الي حكت عنو الحكومة واعلنت عنو جريدة الغد واللي بقول انو في حال ارتفاع الاسعار راح يتم السحب من هذا الصندوق ولن يتم رفع الاسعار بالمقابل  حرام يا لجنة التسعير حرام  .
يعني الكل عارف ان حجم المديونية ضخم والحكومة بتحاول تعالج الموضوع بعدة افكار بس المشكلة ان كل افكاركم تتجه نحو المواطن اللي بالاصل ياخذ راتبه من الحكومة يعني متوسط دخل الفرد 250 دينار تقريبا منهم 100 دينار مواصلات وكهرباء وتلفون ومائة دينار اكل وشرب عادي مش وسط اقل من الوسط و 50 دينار ادوية ولبس من الباليه وحذاء كل سنة مرة من وين يجيب الضرايب اللي الحكومه بدها المواطن يدفعها يمكن ما بيعرف المواطن انه لازم كل اردني من الستة مليون شخص عايشين بهذا التراب الغالي لازم يدفع مبلغ بين 35 الى 43 دينار ضرائب مباشرة او غير مباشرة هذا اذا كان دخله 250 دينار اما اذا كان دخله يتجاوز 1500 دينار فهو معفي من اي ضريبة لانه حرام ما بدها الحكومة تتحمل خطيته وتاخذ من ثروته هذه الضرائب  .
فهمتوا المعادله ولا لسه نايمين .
يعني انا بشتغل بالعملات او اول اشي بتفرج عليه سعر النفط النفط باعلى اسعارو ما تجاوز 87  . والو اسبوع تحت ال 77  . انا بدي اعرف على اي اساس سعرو النفط او اذا هم شاريين النفط على اسعار عالية هم المسئوليين يتحملوها يعني لازم انصير زي لبنان على سن ال 18 انكون مهاجريين .
غريب المفروض يكون تخفيض اسعار  .
مين المراقبين  ما كل الناس بتراقب الاسعار يوم بيوم  الان سعر برنت 78 دولار ، قبل كمن يوم وصل السعر 75 دولار  بعدين معاكم  .
يعني بس لو هالحكومة ترحمنا شوي والله الراتب طار من اول الشهر والوضع مش متحمل .
ومن الغريب انه يثبت السعر مش يرتفع .
لما ينزل عالميا ما بينزل عنا و لما يرتفع عالميا بيرتفع عنا بلمح البصر    ؟ .
عموما مافيه داعي وفهمنا الدرس اصلا حتى لو ماارتفع راح ترفعوا البنزين .
والنزله بالتعريفه والقرش .
والله يا جماعة انو الحمامات بحدي وماني قادر اوصلها للعلاج وليس للاستجمام على الاقل اطلعوا استثناء للعلاج يا ادارة الحمامات .
خبر لا يهم 95 % من المواطنين  وانا منهم مع اني اعاني من الروماتيزم ويعنني العلاج فيها  بس مش مسترجي افكر اروح عليها من كثر ما اسمعت من استغلال  والاسعار العالية  مبروك على الاغنياء الي حاسدينى ويزحموننا على شاطىء السياحي البحر الميت  وصدق الي قال " الي معهوش ما يلزمهوش  .
رحت مرة على حمامات ماعين وعمري ما بعيدها ناس استغلاليين  بس الحق مش عليهم  شكلها الحكومة بتفكر الدخولية بدينارين بس مابيعرفوا إنها بعشرة دنانير  بدي اشوف مين رايح يروح عليكم    قال منتجع قال واللة كرسي نقعد علية ما لقينا .
من يوم ما صارت دخولية حمامات ماعين أكثر من أجرة التاكسي للشام نسيناها  والآن أتوقع رفع أجرة دخول الحمامات كمان وكمان  .
ألف مبروك لأدارة منتجع حمامات ماعين بس حاسس أن الخبر لا يعنيني كوني أردني بسبب الأسعار الفلكيه للمنتجع مع العلم أنه يوجد مياه معدنيه بأحدى الدول المجاوره بتكلفه لا تذكر بالمقارنه مع أسعار حمات ماعين .
على كل حال كلها 50 سنه و بتنحل .
الله يرحم موتى المسلمين    ويصبر اهليهم .
بعد ان انهيت الثانويه العامه كانت امنيتي ان اكون صحفيا لانني اعشق هذه المهنه ليش ما بعرف ولم تتحقق امنيتي وذهبت الى امنيتي التاليه ان اكون في الاذاعه او التلفزيون ايضا لم تزبط فالحظ كان سيئا في التسعينات وشاءت الاقدار ان ادرس الهندسه المعماريه بدون حب .
أخوك طالعلك يا إيهاب : ) .
مبروك يا منير و عقبال الفور في بولندا مش هولندا .
بجوز ما الو دخل بالمشكلة ، ، بس مو شرط ولازم تكون طاعة عميا للزوج    ولا حتى تطلعلو بالعرض دايما .
بعرف انو بالرد مو مقصود هيك ( الطاعة العميا ) بس الي بقرائها بفكرها طاعة عميا    سلام .
كم بطلعوا هذول ؟ ؟ ؟ .
حد يدايني 800 ليرة ، وراح أوعدو وعد شرف مابهرب خارج البلد  .
مثل هذا ما بذكره اسمه   .
لانه راح يستدعوه في المستقبل للاستثمار في البلد .
هدول يمكن يكونو سبب في تخليده في نار جهنم و العياذ بالله ! ! .
لأنه اللي هيك لازم الناس تعرفه وتحطه عالبلاك لست .
يعني برافو عليه ، ، صدقوني شاطر .
الي بوخد كل هالمبلغ وبهرب فيو يعيش ملك ، ، بيكون شاطر : - ) ) .
إذكروا الاسماء علشان نفهم   ! ! ليش بتحكوا بالالغاز خايفين على شعوره يعني    .
متى بدو يصير في شفافية ونذكر الاسماء .
يعني هله الحجه صارت عند الشباب هي الذهب عشان بطلو يقدرو يتجوزو شو هالحكي هاد الذهب صار شماعه شودخل الذهب بالجيزه يعني بتقدر تحوشلك 500 دينار حق خاتمين واتجوز اذا معك تتجوز بس نصيحه مني بلا جيزه بلا هم خلي مصرياتك معك اريحلك وعيش ملك زمانك بكره حاتندم يا جميل .
بعدين مع هالأخبار الي بتسم البدن اي دخيل الله بدنا نتجوز   والله شكلنا عمرنا ما رح نتجوز على هلوضع ورح نقضيها نكزدر بلسيارة في مرج الحمام .
يعني هيك هيك الراتب طاير من اول الشهر وما فرقت يعني التوفير هاض اصبح في عالم الاحلام .
اصرف و ما تخلي ببالك ولا اشي ! يعني اللي راتبه اقل من 1500 - 2000 دينار لا راح يقدر يشتري بيت محترم ولا سياره محترمه , فا شو ما وفرت عالفاضي ! لا توجع راسك بالحسابات بس لا تتداين ولا تقترض .
السلام عليكم وتحيه للجميع انا حابب احكي كلمه للوحدات مشان الله لاتتهاونو مع الرمثا لانه فريق مش سهل وفريق منظم ولازم نفوز عليه بنتيجه كويسه لانو في مبارات الاياب الوضع غير والتوفيق للمارد الاخضر .
كأس الاردن ضعيف جدا و لكن بدنا اياه و هيك بنطلع ببطولتين في الموسم و بنكون راضيين عن الزعيم الاخضر .
وليش زعلان يا معلم الف مبروك لكم ولنا وبروح رياضيه .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
بما انك كنت جالس بين جمهور الرمثا لتشجع الرمثا في مباراته مع الفيصلي يسرني ايلاغك بأنني مع الوحدات في مباراته المقبله مع الرمثا لا لشيء سوى لجبر خاطرك كون كأس الأردن هو كأس جبر الخواطر و لتعويض ما فاتكم عندما انتزع الزعيم منكم بطولة الدوري و الدرع .
و لكون الوحدات نادي عريق و حامل الرباعية مش حلوة يطلع من المولد بلا حمص .
نفسي اشوف مستوى زي العالم بره الأردن .
كلكم بتطلعوا من الدور الأول .
بس روح خميس عجمعه .
سلم سلامات بحب الرمثا بعد الوحدات وقد كنت احد الجالسين على المدرجات مع جمهوركم في مباره الفيصلي وقد شجعتكم من كل قلبي من البدايه والى النهايه .
لعيون الوحداتييه غلبنا الفيصلاوييه والله نشامى يا رمثا ولكن وقعتكم هذه المره مع المارد الاخضر الذي لا يرحم فاحذورا غضبه واحذروا البركان الذي سيوجه الى بطوله كأس الاردن .
انشاء الله الكاس اخضر المارد هوا الزعيم خاوه عن الاراضى والزعلانوالف سلامه الحوت عامر شفيع وانشاء الكاس اخضر ياعنى اخضر الرنتيسي .
هاردلك لشباب الاردن و الخير في الجايات .
يعني بصراحه حرام عليك يا وسيم .
البزور .
الذي سدد الضربه وهو خايف .
نعم خايف ممن لست أدري .
الله يوفقكوا و للامام دائما .
معلش ياشباب قدمتم اداء رائع ونشالله الامام وتحياتي السيد سليم خير فعلاا رئيس نادى مميز .
و هذا الوحدات ما تغلبونه    .
الي الدي يسال ال خطاب ليش بتشجع الفيصلي شو حضرتك محقق وشو خيو دخلك بشجعو لانه الزعيم .
2  ما بعرف ليش بعدني قاعد بسمع صوت بعض الفيصلاوية بعلقوا على مواضيع ما بتخصهم , رجاء لا تعلقوا لان الوحدات فاز عليكم و الرمثا و شباب الاردن    يعني انتم صرتوا نقطة عبور للفرق الاخرى  .
بكفي ان الفيصلي بطل كاس الاتحاد الاسيوي مرتين ورا بعض ووصيف مرة ووصيف العرب مرة يالا بدنا نسمع تعليقاتكم ولا هاي البطولة برضو كانت زمان وما كان في فرق الى الفيصلي زي ما بتقولو عن الدوري علما بان الكاس اخدنا 17 مرة وكل الفرق كانت موجودة .
سوال ليش ياال خطاب بتشجع الفيصلي جاوبني على قد سوالي بروح رياضية .
أحسن شيء سويته يا أبومحيسن انك صايم اليوم ! ! .
يعني ريحت حالك وريحتنا ! ! .
تقبل الله منك ! ! وياريتك تصوم كل الأيام ! ! .
والى ال خطاب الوحدات كبير وما جاوبتني انو الدوري الاسباني افضل والا الاردني عشان اتعديتو برشلونة مادام اختو اللقب اكثر منهم العبو معهم وخلينا انقرن بين الاردني والايباني .
كل فترة بسيطة بطلعلنا الاخوة الفيصلاوية بالاحصائيات القديمة , حالهم حال رجل عجوز يتباكى ايام زمان و الله يرحمك يا فلان و الله شو مشتاقلك يا فلان , .
نسعد كثيرا بقرائة تلك القصص القديمة و نسعد اكثر اننا في اخر ستة سنوات لم نخسر من الفيصلي سوى مرة واحدة و سبع انتصارات و اربع تعادلات , ( هيمنه واضحة ) و ما بدي اخوض كثير بصفعات شباب الاردن المتتالية التي افقدت الفيصلي و لاعبيه و ادارته _مشاكله الادارية كثرت مؤخرا _ و الله عيب لاعب خدم الفيصلي عشر سنين يضطر يشهر بالفيصلي و يشتكيه للاتحاد ( خبر مزعج لم اتوقعه ) الاعب عنده حق يطالب بحقوقه , .
امانه يا اخوان تطلعونا باحصائية 1933 .
الى اسامة   الذي يقول بان الوحدات لو كان ناوي يوخذ الدوري كان حسمو قبل اسبوعين ! ! ! ه   انا مصدقك   بس شوف الشباب ! ! .
الى المعجب الولهان   اعجبتني كلمة متخمين بالبطولات   ونصيحة   لا تحكي هالجملة لحدا علشان ما يضحكو   قال متخمين .
وشكرا على حنية قلبك انك مبسوط على انا اخذنا الدوري   ويا ريت تعطينا شوي من هالحنية اللي عندك يا ولهان .
قالها قصي وانا بقولها اليوم وكل يوم راح اقولها .
بدي اجاوبك على قدر سؤالك بالنسبه للزعيم الهلالي فوق ماانه زعيم لاتنسى قبل اسابيع انغلب من اتحاد جده وهذا ليس عيبا لانه نخيل نفسك كل يوم بتوكل لحمه بتزهق اللحمه وها هما الزعماء زهقو لغة الفوز وقصة غلبناكو رايح جاي هاظ الامر مفروغ منه لانه هاي حال كرة القدم الموسم الماضي وانتم بكامل جاهزيتكم غلبناكم رايح جاي 1 / 0 1 / 0 ومن كثر فوزنا عليكو والله انها صارت الشغله عادي وبالنسبه الكو انتم لانه الفوز على الزعيم فرصه لاثبات الشهره ومش مصدقين حالكو اكلتو وجوهنا وزهقتو حالكو وها هو الموسم انتهى وانتم لسى باحلام اليقضه  .
بس شدو حالكو يوم السبت بكاس الترضيه وجبر الخواطر بلاش بيطير منكو كما طار الدوري لانه الزعيم ينتظر مباراة كاس الكؤوس مش فاضي لهيك سوالف  .
وام بالنسبه لمعجب ولهان كنت ناوي ما اعلق اليوم لاني صايم ولكن لما شفت المهازل تحاملت على نفسي وقلت لنفسي ياولد لاحق العيار لباب الدار وخليني بضيع وقت مع ناس لسى عايشه باوهام طبعا الله يعينهم على هالورطه اللي ورطوها هذا الموسم خروج وراء خروج من الموسم وها هو كاس جبر الخواطر على الطريق للخروج كمان منه .
مع التحيه لأخواني ابو محيسن و سيف خليني اكملك سولافة بقيت البطولات : .
1 ) بطولة جبر الخواطر ( الكأس طبعا ) .
2 ) الدرع ( جبر الخواطر الثانيه ) .
يعني ابو محيسن بدوش اليوم يعلق لانه صايم زي ما حكى , , , وهيك علق , , , كيف لو انه مش صايم وناوي يعلق , , , على كل اقول له : .
كل يوم بنسمع هالاسطوانه اللي ملينا منها عن تعداد انجازات فريقكم , , , ومحاولاتكم اثبات انه الزعيم , , , طب يا اخي اذا معتقد انه فريقك زعيم , , , شو بهمك من اللي بقولوا , , , وكل يوم بتعيدوا وبتزيدوا في نفس الاسطوانه , , , ولا انتو في شك عندكم ؟ ؟ ؟ بعدين همسه في اذنك : من يريد ان يصبح زعيما , , فليكن زعيما في كل شيء , , , واولها تقدير لاعبيه واعطائهم حقوقهم بدون شكاوي , , , والباقي عندك  .
مين اللي اله اسبوع او اكثر منذ خروجكم من الكاس بصفعه رمثاويه , بحاول يثبت انه بطولة الكاس مش مهمه , , , وانه بطولة الدوري اللي حصلتوا عليها بهديه وبدعاء الوالدين هي الاهم ؟ ؟ ؟ .
وعلى كل انا مبسوط انه البطوله راحت الكم , , , بتعرف ليش , , , لانه لو لم تفوزوا فيها , , , الله اعلم شو كانت رح تكون العواقب ونتائج البركان المحتقن الذي كان على شفا الانفجار  .
ذلك يعني انو الرمثا بدو يعطيكو الدوري هو و الوحدات لانو الوحدات لو ناوي يأخذ الدوري كان حسمة قبل اسبوعين من انتهاء الدوري على كل حال المهم فزنا على الفيصلي رايح جاي مو مهم الكاس ان اخذو الوحدات او الرمثا لانهم فريق واحد و جمهور واحد .
سوال يطرح نفسه ما دام انه الفيصلي الزعيم ليش طلع من الكاس وليش اكلها من الوحدات رايح جاي .
الهلال السعودي فاز عالنصر رايح جاي وهذا فعلا زعيم .
ويا نيالي انا فيصلاوي .
( ثبت نادي الوحدات بدوري الاضواء منذ عام 1977 وحصل على الدوري منذ ذلك التاريخ اي منذ 33 عام وهذا العدد من السنين غير هين انت بتحكي سنين عده طبعا حصل الوحدات على لقب كاس الدوري ( 11 ) مره وهي اعوام 80 / 87 / 91 / 94 / 95 / 96 / 97 / 2004 / 2006 / 2007 / 2008 طيب وين راحن ال 22 سنه : .
يازلمه كنت اليوم ناوي ما اكتب ولا تعليق ولا ارد على اي تعليق ولكن الساكت عن الحق شيطان اخرس .
ومره اخرى ياريتك يا ابو زيد ما غزيت .
ومسكين اللي ماعنده زعيم فيصلاوي وخليك على قد حالك وانظر دائما للي اقل منك .
الفيصلي فاز بالدوري 14 .
و مسكين اللي ما عنده وحدات .
اخذ الدوري من اول طلعت الوحدات 16 مره اذا الزعيم خاواه .
يا اخي انا بدي اعرف    هو ما في في كل المملكة حكام الا ابو لوم ودرويش واللوزي   بتبدلو في كل مبارة    والثلاث ما شاء الله عليهم تحكيم ولا في زيو في العالم .
* كلنا حزنا على خرج شباب الاردن من البطوله العربيه وكبير يا قصي ابو عاليه الحزن كان مبين عليك كثير ولاحظت ذلك من كلمات المبدع الخطاطبه وفي محل محمد خميس وصحتين وعافيه على الشاي والقهوه والارجيله وبقيه الطلبات اللي زادت مع توتر المباره وسلملي على محمد خميس .
انا تقدمت بطلب توظيف لديوان الخدمة المدنية منذ عشرة شهور ( آب 2009 ) ولا يوجدحتى الان طلب باسمي بديوان الخدمة كيف صارت اذا حد عنده تفسير يا ريت تخبروني وشكرا لتعاونكم .
يعني شو ذنب واحد يكون متخرج من لواء ينافسوه تسعين من لواء ثاني ( تخصص نظم معلومات ) .
مدرب عنده كمبياسو وزانيتي ممكن يكونوا بطل اوروبا بروحهم ! ! ! وبيستدعي هانزه وكولوتشيني الي بيلعب في الدرجة الثانية ؟ والله انه اغبى مدرب في المونديال .
والله انو فاضي اشغال .
هل يوجد لدى مصر غير الرد الكلامى و اطلاف صواريخ كلاميه من ابو الغيط هم يتشاطرون فقط على الغلابى الماسورين في غزه الباسله .
الله يفك ضيقة الناس كلها و يسهلها على الجميع باذن الله  .
عشان تعرفو كيف تجيبو منتجات اسرائيلية .
بحبك يا تهاني الطراونة .
اولا مش هيقدر يشرد من الله على راي احد القراء الكرام يعمو عليه ويعطو جائزه مقداراها كم من 1000 بتلاقي جابو من تحت الارض هوه كمان خايف من السجن كيف عذابوه عند الله كيف بدو يشرد عنو .
هرب من الناس بس وين بدويهرب من الله .
اذا دول عم نعلن افلاسها مثل اليونان الله يكون بعونة .
و الله الوضع مبيت من سيىء لاسوا و ما خفى اعظم هل هناك ضمانات للبنوك المقرضة ام المتنفدين في البنوك العم عمولة و الحكومة عند ما يرتفع النفط ترفع مباشرة و عند ما ينزل النفط بتثبت الاسعار ادا الحكومة تشفط في المواطين مش غريبة يحصل هيك من تاجر اكيد هم الاول المربح .
كلهم بهربوا كالعراقي الذي سرق بنك بحاله و هرب على العراق و اصبح من كبار رجالها ! ! كان الله بعون البنك الذي اقترض منه هذا الرجل و كان بعون من يملك حسابا به ! ! ! .
كل مرةبنتساءل ولا احديجابنا المرةهذي النفط ما رتفع كيف رفعو مشان الله جاوبونا .
اتلولحي يا دالية    .
رح اظل اعبي بعشرة ولا حدا حوش .
هلا عمي .
يعني البترول بنزل وبطلع الا عنا بس بطلع    .
انا من زمان بحكي لأهلي انه ما بدي اتزوج واحد اكبر مني بكتير   ! ! واني بدي واحد بعمري   ولما كانوا يسألوا ليش كنت احكي عشان تكون افكارنا متقاربة وبنفهم عبعض   .
بس طلع الموضوع اله ابعاد تانية وبتدخل بالعمر كمان ! ! .
بصراحة مجتمعنا وثقافتنا بتدعوا الفتاة انها تتزوج واحد اكبر منها بسبع سنين وبعشر سنين وكله تحت مبدأ ( ياخدك ضغيرة عشان يدللك وتضلي شايفة حالك عليه ) ! ! ! .
حتى انا لما ارتبطت بخطيبي والكل سأل عن فارق العمر ما حدا عجبوا انه هو اكبر مني بس بشهرين    ! ! ! .
من شان الله يا جماعة اتركوا البنات بحالهم .
وهي اللي تقرر بفرق العمر ازا مناسب او لأ    ! .
يعني انا ما بدي اعلق على اللي حكوا مسترجلة ومرجلة    العمل ليس عيبا لانهامحتشمة وتكد بعملها   شكرا .
والله إنها وحدة رائعة ، الله يقويها ، إلى الأمام إنشاءالله .
طبعا مبينه وملعوبه وهدف جميل جدا جدا ولا وجود لتسلل .
العمل مو عيب لكن عمل هذه السيدة عار على كل رجل من الرجال المجبورين دينا و عرفا على الانفاق على هذه السيدة .
صباح الخير اول شي .
بعدين الله يوفق يا رب .
صراحه شي غريب جدا شغلة موزعة غاز لام علاء .
لانه شغل الغاز هي شغله متعبه .
وفوق منها فيها مخاطر كتيره وبهدله ومرمطه .
الله سبحانه وتعالى بحكي الرجال قوامون على النساء يعني هاي المهنه لذكور فقط كان با الامكان انها تجيب عامل معها او زوجها يشتغل معها بتفوت بيوت وممكن يكون فيها رجال بس عكل الاحوال الله يهديها ويصلحها .
لقد اصبت استاذ علي كبد الحقيقه حين ذكرت ان الانديه تمارس احلام الطفارى وبان احلامها نقلتها من الضائقه الماليه الى المديونيه وتاكيدا لكلامك فان الانديه لم تعتمد التخطيط طويل الامد ولذلك نراها تتخبط مشكورا اخ علي على هذا المقال الرائع ونتمنى لك مزيد من التقدم والنجاح مع الغد الراقيه وكتابها الراقيين .
انا بحب الاسباني نادال وبحب طريقه بلعب .
الانديه الاردنيه شاطره على بعض بره اصغر فريق بفوز علينا 3 و 4 وبنصير نتحجج بالرطوبه والحكم  .
اللي ما يطول العنب    حامض عنه يقول هو مثل شعبي متداول ويقال لمن لا يستطيع الحصول على العنب من الداليه فيكابر على المه او قل فشله او قل احباطه فيتحجج انه لا يريد العنب بحجة انه حامض  .
في الرياضه غريمنا الازرق خرج من بطولة الكاس واخذ جمهوره بالتحجج ان الفرق الباقيه ضعيفه    سبحان الله الم يربحكم الوحدات رايح جاي في الدوري .
ومن الان نعلنها ان لم نطول العنب فسنقول انه حلو ليس حامض .
الوحدات صاحب أقوى الحظوظ للفوز بلقب الكأس    بس الأندية الثانية إلها إحترامها لأن لها الحق بالمنافسة على الألقاب    .
لا زعيم الا الفيصلي لو شو ما عملتوا ما راح توصلو للزعيم بدكوا سنين طويلة لما توصلو اله و مش حتحلمو بيها ؟ ؟ ؟ .
وابيش احلى من الاردن .
و نهائي كاس قبرص    شو بالنسبة للتفطية ؟ ؟ ؟ .
الله يوفق منتخب النشامه الاول والشباب ورغم الحصار الي صاير في غزه بنشوف اشي رائع  والله يخليلنا ابو حسين الي مش مقصر مع كل فلسطيني محتاج  والله يهون عليهم .
احناوانتو على الحلوه والمره .
الله محييك يا الشعب الفلسطيني .
العتب علينا   شو فيها ازا الكل اتفق انو يصف سيارتوا بباب بيتو بس 3 ايام .
يا جماعة انا عندي سكوتر شريتو من سنة تقريبا وأول ما شريتو كنت افلل ب دينارين وهلأ عمالني بفلل ب أربعة دنانير    يعني نسبة زيادة بنزين سكوتري هي الضعف بالزبط   وأنا راتبي 220 دينار    طيب هل فعلا الراتب تبعي صار 440 دينار حتى انو نسبة زيادة الصرف تتناسب مع الدخل ! ! ! .
اهه هاي الاخبار اللي بتفرح  يا سلام يا هيك يا بلاش  انا بدي اصير حرامي اسرق من جيبتي واحط ببطن الحكومة  اطمني يا حكومة والله لو صار اللتر بليرتين راح تظلي مكسورة بتعرفي ليش ؟ لأنها قربة مخزوقة  بس بتمنى على الحكومة ترجعلنا وزراء نعرفهم لانهم بجوز شبعوا  بلاش تظلكوا عاملينها زي خط تعباية البيبسي ! ! .
يا مراقب ما تنسى ضرايب الزايدة عالترخيص والتأمين عالسيارات  انا بقول نرجع نربي بقر وحمير ونرجع عالخيل ومع هيك ما رح نسلم  .
معقول النفط ارتفع وحنا ومش عارفين .
يا خسارة على كل قرش صرفناه في الأردن   لانه راح هدر ! .
يا خسارة على مسج بعتناه عشان نصوت لديانا كرزون عشان يصير عنا فنانة أردنية تحمل اسم الأردن ونفتخر فيها ! ! .
على خسارة على كل كرت تلفون اشريناه في الأردن وراح منه ضريبة للحكومة الاردنية ! ! .
يا خسارة على كل لقمة اكلناها بالأردن وراح جزء منها ضريبة للحكومة ! ! .
يا خسارة على كل ذكريات الطفولة في الأردن الي ما رح نقدر نستعيدها لانه مش رح نقدر نرجع عالاردن ! ! .
رجاء لاتفهموا غلط ولاحد يحمل مسؤليةالحصل صح المحروقات نزلت عالمياالى 74 دولار لكن الذهب وصل الى 1239 يعني هالمرة انحسبت مع الذهب مش مع النفط كل شهر مع الرفع وانتم بخير وشكرا .
النا الله يا ناس يعني اكبر من هيك ظلم في التاريخ مش راح يكون .
يعني الحكومة الي بتصرف ملايين عشان تدعم السياحة بهيك تصرف رح تطفش السياح الخلييجين والمغتربين بالخليج ! ! .
بس النتيجة فقدان ثقة الناس بالبلد ! ! .
حسبتيها غلط يا حكومة " كالعادة طبعاً  .
الله يخليلنا تركيا وشرم الشيخ كأفضل مقصد سياحي اقتصادي في المنطقة ! ! .
بس يا حرام رابحة على اهل الأردن ! ! .
ليش يا مواطن بتحط الحق على الحكومه لو كل واحد صف السياره كان بنزل سعر النفط بس احنى شعب مو شاطر غير في الحكي .
المواطن الحق عليه لانه بنستاهل اكثر من هيك .
بسب وجودي في شركة كباحث اجتماعي بحب احكيلكم ان الاردن بستورد النفط من العراق والسعوديه بسعر تفضيلي ليس على السعر العالمي اي اقل من السعر العالمي ب 20 % بكفي يا لجنة الاسعار    .
الله يعين المواطن الاردني .
عن جد ما فشيت بالي من اني شاب و عمري 36 عام بس حاسس حالي راح تجيني جلطة و سكري و ضغط و كل شي بخطرر ببال الحكومة .
الله اكبر كافحوا الفساد و الاختلاسات و و و بعدين فكروا كيف تدعموا الميزانيات .
الله يفشفش الطوبة الي تحت راسك يا جدي ارتحت من اخبار الساعه 8 الي بتسم البدن .
الخبر مش عاوز تفصيل زيادة يعني لتحطوه بصفحة غديدة   المهم   انا عاوزة اقول انه يا بختك يا حكومة .
ان الحكومة تتعمد كل عام رفع المحروقات وبنسب عالية جدا في بداية موسم الصيف بموعد اقتراب إجازات المغتربين لشفط جيوبهم المتهالكة اصلا نظرا لزيادة الضغوطات عليهم من حيث ارتفاع المعيشة في دول الخليج وزيادة انفاقهم على اهلهم في الأردن ايضا بسبب كثرة الضرائب والمخالفات والنصب من التجار - بما ان الحكومة تنتظر المغتربين فإننا نقول لهم رح نيجي في الباصات وما بدنا انحط بنزين - يا اخوان سعر فل البنزين في السعودية 6 دنانير والفل بعمان 50 دينار واكثر - .
5 - لو قلنا ان فل السيارة من البنزين هو بحدود 60 لتر كمعدل فهذا يعني ان الحكومة قد صبت في جيبها حوالي 14 دينارا من اصل 42 دينارا تلزمك لتعبئة سيارتك بالوقود .
جيتك يا عبدالمعين تعيني طلعت بدك مين يعينك ! ! .
والله فكرة ولا أحلى ايش ريكم بانجح مشروع على وجه الكوكب    أحسنت " حكومة " بتعمل إلي بدك اية    تفرض ضرايب ، ترفع أسعار    هو حدة بقدر يحكي .
يا اخوان بلاقي تحولية ماتور سكوتر لسيارتي    والله متت مش ملحق  .
بطلنا نطلع نطش من ورا البنزين او بعدين شكلو لتر ال 95 رح يوصل دينار  .
شكراً لكم على النصيحة الغالية    أنا كمان كنت ناوي انزل عالاردن بالصيف أغير جو هناك ! ! بس على هيك وضع شكلو لا في تغير جو ولا ما يحزنون ! ! بس تفضاية جيب ! ! .
سمعت في عروض سياحية مغرية على تركيا عشان هيك شكلي طالع ع تركيا ، على الاقل هناك بنشوف وجه حسن .
ولله يعين أهلنا الي بالداخل ! ! .
بدهم يعطو زيادة رواتب ويوخذوهم بطريقه ثانية    اللي برا البلد نصيحة اخوية لا تيجو على هالبلد اللي فيها بدهم يطلعو منها    لا تيجو وتظيعو مصاريكو هون .
انا كنت ناوي اجي الاردن بهالصيف لاني صرلي سنتين ما دخلت الاردن بس بعد اللي شفتو من ارتفاع بالاسعار واستغلال للمغتربين مارح افكر اوصلها وكتير عندي ناس نفس كلامي بنروح على اي بلد تاني بحترم الناس وما بستغلهم احنا ما اشتغلنا طول السنه عشان نحط فلوسنا كلها بشهر على البنزين هاد ظلم للمواطن وللمغترب .
واضح انو سعر البترول من المفروض انو مستقر هذا الشهر والمفروض انو ينزل الشهر الجاي  .
بس عشان حكومتنا الرشيده ما تنزل الاسعار الشهر الجاي رفعت السعر اليوم وبتحملنا جميله الشهر الجاي وبتنزل السعر شوي بديش اكمل    شغل تجار عند التنزيلات .
صوتكم ما وصل ولا راح يوصل حكومتنا طفرانه فا انا بقول نلم تبرعات عشان بسهرو و    و    .
انا بدي أهاجر على الحبشة ، يقال أن فيها ملكا لايظلم عنده أحد  .
يعني وين التميز الي بصير بين المواطن الاردني و المستثمر و المقيم و الوافد و الاجنبي .
يعني كل المذكور اعلاه معاهم فلوس و مصاري بستثناء المواطن الاردني .
واالمشكله انه السعر ماشي على الكل بدون تميز او تفريق بينهم المشتثمر معه فلوس و جاي يستثمر و ينصب و يهرب  .
الاجبني معه فلوس جاي سياحه او بعمل بمركز محترم و راتب محترم و معه فلوس و فترة و بروح على بلده  المقيم يشتغل بالاردن بجمع فلوس و بحول عملة صعبه لبلدة و مش فارقه معه ارتفع الشي و الا نزل لانه بالاخر تارك البلد لاهلها و شعبها الطفران .
و بعدين يعني حسوا و ميزوا يا حكومتنا انه الشعب مكان سيرارتفاع بكل مقايس الحياة وانخفاض بكل معنى الكلمة بدخله و سلامتكم و يرحم ترابك يا جدي ارتحت من اخبار الساعه 8 .
يعني هالحكومه مش قادرة تتشاطر و تتفلسف غير على الشعب الغلبان الكحيان التعبان و الطفران ال    يعني وينها و وين بتكون نايمة على جرائم الفساد الي شغاله في كل مكان في الوزارات و الشركات الكبيرة و المؤسسات الله اكبر .
يعني من اول السنه خلينا نعد جرائم الفساد صلوا على النبي و عدوا معي و ذكروني لاني من كثرهم نسيت العد : .
مشان الله تعبنا و تعبت نفسيتنا اكثر  .
أنا أتوقع أن يتم رفع تنكة البنزين 90 خلال الأشهر القادمة إلى 100 دينار  بصراحة ، لأنو ما حد بيقدر يتكلم  .
حكومة عايشة على حساب الشعب .
يا اخوان انتو مش فاهمين العجزالي في الميزانية بدو يطلع من فرق البنزين الشباب الي بتسعر كل شهر شكلهم و الله اعلم بلعبو فنه على الرفع و التنزيل و بعد ما يستقرو على رفع او تنزيل بعملو معادلة خدي الي معك و هات الي معي و ارمي نصهم في البحر و اعطي بنت الجيران التلت و قسم على 111 بطلع معهم الناتج .
شو ما حكينا او سوينا بدون فايدة لانه في انقسام في الري العام كل واحد بدور على مصلحته    بس الجوع ما اله دين ولا وطن و حسبي الله و نعم الوكيل .
يعني حكومتنا الرشيده علمين بتضحك .
يا جماعة الحكومة بتلعبها صح .
هسه بتعرف انه المغتربين قربو ييجو البلد .
بحب يأاردن ياغالي لكن العيشة برة بتحلالي .
عن جدعن جدعن جدحنا مسخرة من قبل المسؤلين على هذة التسعيرة .
قال ليش الجرائم كترانة قال ! ! ! .
صدق بندلي لما غنا في بداية الثمانيات    راحت ايام عبي فول هلا تنكة    ساق الله على ايام الكروزات هلا شفطا    راحت ايام المعاليق هلا فرمة    وهذا حالنا نحن الاردنين نازلين فينا رفع اسعار هو ويلنا من البنزين ولا الاكل    الملابس الفواتير    المعيشة الصعبة اصبحت حياتنا لاتطاق خاصة ذوي الدخل المحدود الرواتب العالية مش فارقة على    بس الله يكون في عونا وتسلم لنا الحكومة الرشيدة التي تهتم في المواطن الاردني الفقير وشكرا لموقع الغدالي بخلينا انفش غولنا ارجوا النشر   .
لتر البنزين بيرتفع ولتر دم الإنسان برتفع لكن الإنسان كاملا ما برتفع ليش اسألوا لبيبه .
طيب انتو هيك بتخلوا الناس تسرق وتنهب وتقتل    .
الواحد صار لازم يحسبها الف مرة قبل ما يفكر انو يجي على الاردن زيارة بالسيارة    لا اله الا الله .
والله ما هيه عيشه ناس بتملين وناس بركضو ركض على القرش عشان يحصلوه من شان الله .
شغلتكم ترفعو .
يا اخوان انتو ليش زعلانين مش بدهم يزيدو عدد النواب الى 120 ؟ .
وعالبطاطا البطاطا .
الله يساعدنا على اللي جاي واللي جاي افظع    .
البترول 149 دولار    التنكة 15 دينار .
بدي حدا يفهمني آلية التسعير .
1  لما النفط وصل 149 دولار كان سعر التنكه 15 دينار  اليوم سعر النفط 75 دولار وتنكة البنزين اكتر من 13 دينار ؟ ؟ ؟ .
2  سعر النفط صارلو سعر يتراجع من 89 وصل 73 ومع ذلك الحومة رفعت الأسعار ؟ ؟ ؟ .
هاد يلي شاطرين فيه بس بدكم ترفعو عالنفط عشان تمسكو الناس من الايد يلي بتوجعهم .
طب ليش ما بترفعو سعر الدخان والخمر و الاشياء الحرام يلي الناس مدمنين عليها .
الفائده الاولى : بتوخدو المصاري يلي بدكم اياها .
ان طلع السع او انخفض السعر عالميا .
الاسعا العالمية نزلت عشر دولارات والحكومة ما معها خبر   .
والله شكلو عمري ما ارجع ! ! ! .
يا اخوان انا عايش في امريكا و البنزين نزل 3  5 % و احنا في بلادنا برفعو والله حرام , على اساس انو حررو الاسعار , بدهم يغنو على ظهر الشعب , .
طبعا , ارحمونا مشان الله ارحمونا بكفي من وين نجيب فلوس مشان الله بكفي الي فينا بكفي .
للبيع 3 ابناء بحالة ممتازة وجمال خارق بداعي الطفر نظرا للارتفاع المتزايد وقلة الموارد وضيق الحال , الى متى والله جعنا كتير الفرج يا رب .
شو نوع البترول اللي بنستورده ؟ برنت ولا عربي خفيف ؟ .
الحكومة تعتمدخام برنت ! ! ! وبتشتري خام كركوك العراقي  بس ياريت البنزين الي ببيعوه مش مخلط مية عشان ما يخرب سياراتنا  .
والله بتحكوا جد    .
ومين اللّي قال إنَّ إسرائيل .
فيا حبيابي إسرائيل إبتشطح وإبتبطح .
والله ما لقيته الا من اسرائيل تامنه علي زراعتكم منها خذوا من جميع الدول الا اليهود الغدارين  .
الحق مش عليهم .
بس يلا ان شاء الله الله يمن علينا بالعقل ونفهم انو ما بتاخد من الصهاينه اشي .
مش بدكو تطبعو من اسرائيل بدل ما تدعمو المزارع الاردني .
بش مشكلة كأس العالم ما بتأجل اجلو التوجيهي  .
التوجيهي كل سنة موجود .
مني وعلي مارح اوفر مباراة رح احضرهم كلهم مع انهم بيجي وقتهم مع امتحاناتي بس هاد كاس العالم يابه بيجي كل اربع سنين مره .
ارخنتينا ارخنتينا جننتينا جننتينا .
انا توجيهي بس رح احضر مباريات اسبانيا .
1 يجعل واحد من اهلة يسجل لة احداث هذة المبارة أول بأول على فيديو أوسيدي ويتابعها بعد الأمتحانات مباشرة وكل المباريات يعاد بثها على القنوات الرياضية مثل الجزيرة الرياضية 2 المهم الأمتحان وليس المباراة وبماذا ستفيدة هذة المباريات أذا تابعها الطالب ورسب بالأمتحان التوجيهي 3 يجب النظر ألى المستقبل دائما " وليس للمباريات مين فاز ومين خسر  .
هيك لازم يصير من زمان .
مثلا كم عدد وسائد الهواء وطريقه عملها اواي معلومات عن انظمه السلامه في السيارة .
اشي بجنن .
بصراحة مش بس لوحة المفاتيح اللي بتسبب امراض بالمعدة ازا كانت وسخة    .
اي شيء بنتعامل معه .
وبكون وسخ اكيد رح يسببلنا امراض بالمعدة وبكل مكان بجسمنا   .
من شان هيك رسولنا الكريم وصانا بالنظافة وبالاستحمام وبالوضوء خمس مرات يومياً    .
طول النهار وانتوا بتكتبوا وصدعتوا راسنا في انجازات احدثها عمره ثلاث سنوات , , , مع انه لحد الان ما جاوبتوني ليش بتتواجدوا باخبار خاصه بالزعيم الجديد للكرة الاردنيه الوحدات  .
على كل حال الوحدات رد عليكوا بالملعب اداءا ونتيجة وفاز على شقيقه وحبينا الرمثا بهدف  .
مبروك للوحدات وهردلك للرمثا المتطور , , , ولا عزاء للثلاثي المرح  .
اخي ابوفادي   بلاش احصائية خط الفقر في الأردن ! ! هاي صعبة عليهم ! ! .
يا زلمة لما مؤيد سليم قدم شكوى ضد ناديه الي لعب فيه سنين وسنين ما سمعنا منهم حدا علق على الخبر وكأنه مؤيد بيلعب بفريق من أورغواي ! ! بدك إياهم يعلقوا على خط الفقر ! ! .
وسلم سلامات   بحب الرمثا والوحدات ! ! .
الله يوفقكم .
2 - انا متأكد بأن جماهير الفيصلي في حقيقة نفسها تعلم بأن الدوري هذه السنه ليس له طعم بسبب الحساره من الوحدات رايح جاي ( صعبه كثير والله ) .
3 - استغرب كثرة تعليقات جماهير الفيصلي على مباراة اليوم وهذا دليل واضح على انهم يتمنون الخساره للوحدات واقول لهم ناموا بكير احسن وغدا تقرأون النتيجه في الجريده والتي سوف تكون بعكس ما تتمنون انشاء الله .
وتحط الحابل قبل النابل ومش عارف اتجمع .
اما تغنيك بعبارة الدوري للالفين   احنا هسا بعام 2010 وصارلنا 10 سنين طالعين من ال 2000 صح النوم .
واما بالنسبة للبطولات الاربع وان لا فريق سيحقق ذلك حتى بعد وفاتكم   الدايم الله   وانا لله وانا اليه راجعون .
وصفك كان دقيق ورائع النا نحن الفيصلاويين الثلاثة .
واحد بيكتب والثاني بيرد والثالث يعزز الرد .
وما الهم حجة الا ديمبو الهندي ونسو عشرات الخسائر والهفوات لفريقهم .
الزعيم نال الوصافة العربية 3 مرات والوصافة القارية مرة واللقب القاري مرتين ، ما دعاني أسرد هالتعليق أنني قرأت تعليق مضحك من البعض بأن الزعيم وصيف العرب وهل هناك عيب في ذلك ؟ ويا ريت لو بعض الفرق بتيب مركز خامس حتى عربيا .
1 ) يا عماد أبو هيبة نشط ذاكرتك الزعيم خسر بنقص كبير في صفوفه 4 - 3 مش 4 - 0 والوحدات خسر من إيست بكامل نجومه في الزرقاء 2 - 0 وودع من الدور التمهيدي يا رجل في فريق بيخسر بطاقة التأهل لصالح فريق مثل الصفاء اللبناني العاشر في لبنان ؟ .
حد علمكو اللاعب الخلوق مؤيد سليم اخذ مصاريه وباقي مستحقاتو من ادارتكو ولا لأ لأ ارجو الرد باسرع وقت    ! ! ! .
الى الاخوه مشجعين الهذولاك انا مستغرب لان المقال وعنوانه يتكلم عن مباراه بين الوحدات الزعيم ونادي الرمثا فلماذا تسوقون فريقكم بين هذه الصفحات وكفاكم بالله التغنى بالماضي الذي لن يعود لكم لوجود شباب الاردن كقطب ثاني للوحدات وقريبا نادي الرمثا  يا جماهير الفيصلي ناديكم بخطر محدق فالحقوه بدل ما انتوا جالسين تتغزلوا بذلك الماضي وانا اتوقع لكم موسما مفجعا العام القادم فاحفظوا خط الرجعه    بعدين يا سيف وابو محيسن لماذا لا تعلقون بباقي صفحات الغد ففيها الكثير الكثير من الاخبار المهمه والرائعه اما انك لا ترى سوى بمنظور ضيق هل سمعت عن احصائيه خط الفقر في الاردن في صحيفه الغد    اشك بذلك  .
الكل عارف فوز الفيصلي على الزمالك بارضه وبين جمهوره كيف هاي بعد ملييون سنة الوحدات بسويها يتاهل للنهائي عن طريق الزمالك ه مستحيل ومليون مستحيل ارجو النشر .
وان كنا بدنا نتعصب لفرقنا بقترح يا نبطل نلعب   أو يعطوا كل لاعب كورة يركض وراها   وهيك ما بيزعل حدا  .
مبروك للفايز بجبر الخواطر اولا ثانيا بطل الكاس 17 مرة يعني زهقنا وبطولات خارجية عنا وانتو يا وحدات شو عندكو .
طيب ايش تعليقكم على بطل كاس ايا مرتين ووصيف العرب مرة يلا حاببا سمع الحجج .
اللي بقرأ تعليقات الاخوه سيف ال خطاب , وابو محيسن وسيف العبادي , , , فورا بتذكر لعبة الكره الطائره , , , واحد بعد والثاني برفع والثالث بشوت , , , وبعدين برحوا وبصيروا يهنوا ببعض على اللعبه حتى لو اجت بالاوت  .
وكلنا نهتف واحد اثنين الدوري للالفين .
يا ابن عمي اغنية راحت عليك اللي تهديها الى الموسوعة الفيصلاوية ابن خطاب بس بدي اقول لك بان الاغنية لكلودي الشمالي مش غريبة عليكو اذا اخذتو لقب الزعيم عبنك عينك صنعتكو التحريف .
طيب الم تحلم يا سيف بثلاثية .
شكرا يا غد على المنفس الرائع الدي نعبر في عن راينا وسلم سلامات ولا بطولة خارجية للوحدات .
كيف يا حبيبي رديت عليهم بعمان ؟ ! ! شكلك نسيت انه الهنود غلبوكوا بستاد عمان الدولي ! ! وحتى المجد السوري غلبكو رايح جاي ( مس جديدة عليكم ) ويومها خرج الفيصلي من الدور الاول ! ! أنصحك ادخل على موقع كورة وشوف الأرشيف ! ! اتشاهي حبيبي ؟ ! ! .
خليلكو العنب الحامض والعنب الحلو .
ياخوي اللة يهديك لما الوحدات يخسر ابحث عنك في كل المواقع ولم اجدك انشاء اللة اليوم بعد المباراة تختفي عن الانظار الى المباراة القادمة اة لا تنسى ان الوحدات مكتمل الصفوف من الان دور على حجج وشماعات ومبررات .
أنا بس مستغرب من شيء واحد    اولا تقولو ان البطولة لا تهمكم وإنكم اكبر منها ! ! فليش حارقين دمكم من الصبح ونازلين تعليقات ؟ ! ! ! .
بعدين المباراة بين الوحدات والرمثا ولا ناقة لكم فيها ولا جمل ، ، ، .
احلى تحية للرمثا وجمهور الرمثا ونادي الرمثا وعلى راسي اهل الرمثا    بس الوحدات غالي علينا    والكاس للوحدات ان شاء الله ونتمنى مباراة ممتعة   .
واللي ما يطول العنب حامض عنه يقول    واللي يطلع من بطولة الكأس   جبر الخواطر عنه يقول .
كان كل فكري انك بالملعب علشان تحضر مباراة فريقك مع الرمثا .
بس بعديها اتذكرت شغلة .
كنت ناسي انو الملعب قريب عليكو كثير   لانو بين بيوتكو .
فليش العجلة عالمباراة .
احنا مبسوطين وفرحانين الكو من صماصيم قلوبنا   .
وبنتمنالكو الفرح دايما .
وانو دياركو تكون دائما وابدا عمرانة بالافراح .
وعلشان هيك الله يفرحكو .
الكل مولعه معاه كيف الوحدات سيحصل على كأس الاردن .
الكل معصبه معاه كيف المارد الاخضر سينتصر على الرمثا .
الكل مولعه معاه كيف الوحدات سيكون الكأس من نصيبه .
( ( راحت عليك ) ) .
زعلانيين ليش عشان الوحدات سيحصل على الكأس .
المهم الكأس وحداتي وحداتي .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
بما انك عارف ليش النصر السعودي كان رح ينزل على الدرجة الثانية بحب أقولك ان شاءالله تتعظوا منه ! ! والحدق يفهم وسلملي عالمناصير ! ! .
الى جبر الخواطر بدك تشبهلي الريان القطري بدينمبو الهندي ! ! شو جاب أجاب يا صاحبي ! ! فريق هندي وعلى أرضك ورباعية مقابل صفر ! ! بصراحة هاي مش اتشاهي بالمرة ! ! بالهندي ! ! .
الله اكبر يا ابو محيسن , , , انت رجل بتقول انك بتصوم النوافل وبتعرف حق ربنا جيدا , , , واللي بعرف حق ربنا ما بزيف الحقائق ويدعي علم كل شيء خاصة اذا تعلق الامر بالوحدات  .
يعني هسه اي فريق عربي بفوز عليه الوحدات , , , بصير عندك علم انه عنده مشاكل اداريه , , , وفريق واقع , , , وغايب عنه ابرز لاعبيه , , , وكانهم عينوك اداريا دوليا لكل الفرق تعلم عنهم كل كبيرة وصغيره , , , اما اذا فاز الفيصلي على احد .
وينك من الصبح يا زلمة ؟ ! أنا فكرتك صائم اليوم ، قلت بتريح حالك وبتريحنا ! ! .
الفريق الفائز بمباراة اليوم له عندي هدية معتبرة وبتعبي الراس .
( ( جبر الخواطر على الله ) ) .
رجاء حار للي مالودخل في الرياضة لا يعلق اذا كان الكلام من فضة فسكوت من ذهب .
اسألوا عنه أعوام ( 76 و 85 و 89 و 93 و 2004 و 2006 و 2007 في كأس الاتحاد الآسيوي والموسم الماضي ( 1 - 0 ) في 12 يوم فقط ! ! ! وابقى سلمولي على الرايح جاي .
انا اليوم طالع على المباراة لتشجيع الرمثا واحمل علم الاردن اولأ    ورايحين تشوفو علم الاردن على مدرجات الرمثا .
ومسكين الي ما عندو وحدات .
وسلم سلامات   بنحب الرمثا والوحدات ، ، ، .
يا سيد سيف إحنا ما فهمنا مصطلح جبر الخواطر غلط ! ! بالعكس ان شاءالله دائما خاطرنا مجبور ! ! بس بحب أذكرك انه الوحدات تغلب على النصر السعودي العالمي وتغلب على المريخ السوداني وبسباعية تاريخية وبعشرة لاعبين وفزنا الوداد البيضاوي بعمان والكثير غيرها ! ! .
صحيح تعرضنا كذلك لبعض الهزات هنا وهناك بس على الاقل عمرنا ما خسرنا من فريق هندي على ارضنا وبرباعية تاريخية .
هذه مباراة تخص قطبي الكرة الاردنية ( الرمثا والوحدات ) مع احترامي لمن لم يتأهل حتى لدور الأربعة , واقل لهم هاردلك فلا مجال للتنافس مع القطبين , وخاصة لمن خرج من البطولة مبكرا ولم يتأهل لهذا الدور ( رايح جاي ) ( خذني جيتك ) فما قبل القمة لا يتسع الا لاثنين والقمة فقط لواحد للمارد المتربع عليهابلا منازع , .
والي ما يطول العنب .
حامض عنى يقول .
وين تنبث مباراة الوحدات والرمثا اي قناه ردو بسرعه .
باذن الله الكاس وحداتي سلم سلم سلامات والكأس للوحدات ونتمنى التقدم و النجاح لنادي الفيصلي بعد الخروج من الكأس .
شو شكلك نسيت الزمالك والبنزرتي التونسي والرجاء المغربي وإنبي المصري وبلوزداد الجزائري والكويت الكويتي والمحرق البحريني والنتائج اللافتة ضد الهلال السعودي والأفريقي التونسي عام 2005 وشكلك نسيت النتائج اللافتة عربيا وقاريا حصريا مسجلة باسم الزعيم ! ! ! ولا نقاش مع احد حكيناها منذ مدة لا نقاش بخصوص النتائج الخارجية نهائيا إن حضر النقاش الخارجي فعلى بعض الجماهير الصمت المطبق ! ! وشكرا للغد وإن شاء الله فوز الرمثا مساء اليوم 2 - 1 .
الوحدات بدو يفوز خاوه وحداتي متعصب .
بدك ايانا تنستنا نشوف السنه الجاي شو بده فريقكم يعمل في المشاركات الخارجيه ؟ ؟ ؟ وبنفس هذا الفريق وهؤلاء اللاعبون اللي ما قدروا يفوزوا على فريق صاعد من الدرجة الاولى ؟ ؟ ؟ اي والله كثير هيك , , , بعدين شو بختلفوا عن فريق العام الماضي تبع ديمبو الهندي والمجد السوري ؟ ؟ ؟ ما في فرق حبي  .
اتوقع ان نشاهد مباراه جميله فيها لمحات تثير اعجاب جمهور كلا الفريقين اما جمهور هداك فمساكين زعلانين لن تعجبهم المباراه حتى ولو كانت على مستوى القمه    يا حرام يا هداك .
حرام عليكم يا فيصالاويه .
عبارة جبر الخواطر والتي نرفزت البعض ولم يفهموها جيدا فهي تعتبر ترضية لباقي الفرق التي لم يحالفها الحظ في بطولة الدوري .
رح تكون احلى مباراه واذا فاز الرمثا بدنا احلى منسف يا كامل .
بطوله بلا طعم من دون الزعيم لكن على كل الاحوال يستحق المارد الاخضر بطوله لو جبران خاطر البركه بشباب الوحدات .
يا رب يارب يارب الرمثا يفوز لانه اذا فية فريق بحاجه للفوز فهو فريق الرمثا  ثاني شيء باتمنى من نادي الرمثا والوحدات تقديم مباراة جميلة بعيدا " عن الحسابات والتعقيدات وان يكون اللعب مفتوح بين الفريقين واتمنى من جماهير الرمثا موازرة النادي اليوم والوقوف معهم .
فيصلي ورمثا حبايب , هاد هو دايما شعار ابناء الوطن ولانديه الكبيره دائما حيث ان جمهور الزعيم الفيصلاوي يقف خلف القطب الثاني للكره الاردنيه اليوم مع فريق نادي الوحدات وصيف الدوري الاردني كما وقف جمهور الفيصلي مع شباب الاردن ثالث اقطاب الكره الاردنيه في بطوله اسيا .
فعلاً نحن على شوق احر من الجمر لمشاهدة متعة وتشويق كروي الليلية منقطع النظير ، ، كذلك نتوقعها مباراة مليئة بالروح الرياضية ، ، كيف لا والوحدات والرمثا اولا اهل وحبايب ويتمتعوا بأكبر جمهوريين وأحلي أخلاق رياضية ! ! .
والله انتو فريقي التاني بالاردن .
انشاءاللة الفوز للمشارع في مبارة اليوم .
بلعما ( صقور الصحراء ) مبروك وعقبال الاولى .
بس اللي طلع من بطولة الكاس , مايحشر انفه فيما لايعنيه , , , واحنا بالف خير , , , واللا شو رايك عزيزي ؟ ؟ ؟ .
والكل برا والكاس النا ان شالله .
يا جماعه في بعض الناس وانتم عارفينهم دون ذكر اسمه , , , خرج فريقهم من مولد الكاس من الباب الخلفي بلا حمص ولا عدس ولا برغل حتى , , , لكنهم مصرين على التواجد يوميا والتعليق على مواضيع تخص غيرهم .
مبروك عليكم الدوري بمساعدة البقعة وشباب الاردن والحكام    وسلم سلم سلامات والزعيم هو الوحدات .
وين كانت توقعاتك العام الماضي لما حصدنا الاخضر و اليابس ، وين راحت توقعاتك في مبارة الرمثا و الفيصلي ، على كلن بكرة انشاء الله بكون الرد على خيبة توقعاتك بالنتيجة مش بالحكي الفاضي  سلم يا توقعات  .
يا ريت توقعاتكم صدقت على مباريتكم بتعرف لو خسرت الوحدات من ارمثا انا مبسوط لانو اللي عملو الرمثا في فرق ثانية بدها مليون سنة لتفكر اتصير زيها وحدات والرمثا سمن على عسل اذا الواحد فاز الثاني اكيد فايز بس انت اطمن  وحداتي من قاع المصباح للمارد الاخضر .
كيف بظل شخص متهم ومطلوب بهذا الكم الهائل من الجرائم والقضايا خارج السجن وين القانون ووين القضاء مش قادرين عليها والنتيجية راحت عليها وعلى هالشب بس لو انه القانون بتطبق على امثال المرحومة وعلى امثالها الي لسة فلتانين في الشوارع كان ما صار الي صار بس ! ! ! .
هاي لبنه واختهاالي مجننين الاردن الزعران بيخافو منها سرقات شحدة خاوات    اللهم عافينا .
الحقيقة انا بسمع في هاي البنت منذ فترة طويله وعن تصرفاتها التي كانت تقوم فيها منها التبلي على الناس وكانت معيشه الناس في دوامه وتستغل وقت الرواتب لتقوم هي وعصابتها بالتحايل على الناس وسلف منهم أموالهم   .
إلي بدي أقوله مادام الحكومة عارفه شو هي بالنسبة للشعب وهي مطلوبة في أكثر من 140 قيدا أمنيا وزهاء 723 طلبا قضائيا وإقامة جبرية  .
وهاد الشب الجاني خلص الناس منها لماذا هذا العقوبة وإنا المجني عليها كانت مشكله للناس ومصدر قلق دائم بحد ذاتها  .
! ! ! والله هيك انا عتبان عليكم بس معلش    وكل الشكر للاستاذ زايد على هذا المقال .
اوك    .
الواحد اذا بدو يزعل ما بزعل على هاي البنت ام المشاكل    لكن بزعل على هاذا اللي خلصنا منها ليش يحكوموه بهاي المده والله حرام ظلمو الشب يتحاشوها    صحيح ما دامها مطلوبه امنيا ليش ما مسكوها الشرطه واخذت نصيبها ؟ ؟ ! ! ! .
انا بعرف المغدوره كثير كويس وكنت كل يوم اشوفها ما كانت مخليه حد من شرها .
والله العظيم دخل مربارح واحد على مطعم قدامي ما معاه حق سندويشة بربع دينار ، ايش 46 دينار هاد حكي مش منطقي الناس ماكله هوا والله وعفكرة سعر تنكة البنزين في استراليا انا كنت الشعهر الماضي هناك ما يعادل 92 قرش اردني وعنا بالاردن التنكة بسعر 70 قرش بس لاوم نقارن بين معدل الدهخل للعامل هناك العادي الشغال بشيل الشنتات بالمطار 2500 دينا راردني والعامل الجامعي اللي عنا ما بتجاوز 220 دينار  .
والله العظيم الله يعين الناس على الفقر والغلا وياريت الحكومة تظبط النفقات لتوفر للناس الدوا على الاقل والخبز .
معقوول نسبةالفقر عنا اقل من اوربا والله اشي غريب حسبت المشتقات و حسبت الفقر عنا غريبة شوي .
بصراحة مش مستوعب ؟ ؟ ؟ ! ! ! ؟ ؟ ؟ كيف حد الفقر 46 دينار شو هاد كفيف بقيسوها على اجار البيوت و لا مثلا الفقير فقط بياكل شاي و خبزا مثلا    الرجاء توضيح سلة الغذاء للفقير و كيفية قياسها ؟ .
طيب ليش ما يبحثوا بنسبة عام 2010 ليش بعطو نسبة من سنتين ؟ ؟ ؟ ! ! ! لانه الاحصاءات عارفة انه نسبة هاي السنه رح تكون مش اقل من 23 %    لا و عمان اكبر نسبة طيب شو الاساس اللي حسبو عليه وكأنه ما فيه محافظات    مش حرام هاي النسب   مش حرام .
14 % هي حد الجوع وليس الفقر فهنالك فرق شاسع بين الفقر والجوع , حد الفقر اذكره ايام التسعينات ( ( ايام الكوبونات ) ) كان محدد ب 500 دينار اردني واذا اردت ان تترجم 500 دينار للقيمة الشرائية في عام 2010 فهي تساوي 900 دينار ( ( هي اعلى من ذلك بس عشان ما حد يتهمني بالمبالغة ) ) يعني 46 دينار شهري اي بمعدل دينار ونصف يومي هل بكفوا مواصلات وفواتير وضرائب وخبز وغاز وكهرباء ومية ولحمة ودجاج اصلا هل بكفوا خبز وفواتير بدون اشي ثاني هذا على فرضا انك ساكن تمليك مش مستأجر ! ! ! .
مش عارف كيف انحسبت هيك 46 دينار شهري  شكلو احنا مبذرين  .
اتقو الله يا جماعه  .
إذا عمان فيها فقر لعاد شو ظلّ ، لعاد الفنادق ولمطاعم مين بفوتها أكيد أكيد ولاد رجال الأعمال و الشلة راحة عليك يالنشمي .
والله اللي عمل هاي الاحصائيه ما هو داري وين القبلة .
ما دخل اسرائيل بإنها تعمل عنا ضعف جنسي المشكله فينا احنا    اكلنا صار فاست فود الاكل السريع اللي ما فيه اي فوائد غير الشب يكرش    الشغله التانيه انتشار العاده السريه اللي بتضعف من الجسم والتفكير و الطاقة الجسدية عشان هيك شوف الشباب بتحس الواحد منهم كأنه ختيار الشغله التالته الحق على البنات و اهالي البنات المفروض البنت ترضى بالشب الكويس والاهل يخففو من المهور ومن هيك برجعو الشباب يتزوجو ويبعدو عن شغلات الاكل السريع و عن العاده السريه المحرمه شرعاوبترجع العافيه فيهم و انا بأيد الاخ خالد و متل ما حكى شو المانع .
شو المانع كل واحد له كرش يتخلص منه ؟ .
شو المانع كل واحد بدخن ما يترك التدخين .
شو المانع ؟ ؟ ؟ .
تخيلي لو صار بك المطاف وكنت مكانها او تقطعت بك السبل اما تريد مساعدة من اين كان والله اني جربة الغربه والله الغريب مثل اليتيم لو كان معه فلوس الدنيه  .
ما في حق بموت ووراه مطالب .
الصين عانت من الدول المستعمرة مثلنابالزبط , و هي دائما تفتح خطاباتها مع الدول النامية بهذه الجملة , و لكن على ما يبدو انه فقط كلام , و المصالح فقط هي ما تحدد اتجاهات الصين  .
الله يرحم الموتى بس المشكلة هي هي لا اعرف الى متى تبقى ارواحنا رخيصة الى هذا الحد الاستهتاز با رواحنا اين الرقابة المرورية واين الثقافة المرورية هل من مجيب ارجوا ان ناخذ العبر .
يعني اذا الجزائر بلد المليون شهيد ف فلسطين بلد المليون معتقل .
بدكم نتجنب الشمس    طب وين نروح ازا مافيها شجر .
الوحدات كمان مش دايما بخسر و اله نتائج خارجية مشرفة و كاد ان يصل نهائي دوري ابطال العرب و لكن بظلم تحكيمي خرج و انت ذكرت لا يعيب الفريق الخسارة , .
تتحدث و كأن الفيصلي يفوز كل يوم بس اله يومين ما فاز شو رأيك باللي عملو شباب الاردن بالفيصلي بالست سنوات اللي مروا غير انتصارات الوحدات و خصوصا رايح جاي , .
يعني انجازات الزعيم الخارجية واللي فريقكم بدو الف سنة تايحصل ربعها مش عاجبيتكم ؟ ؟ ؟ .
يا سيدي هي الساحة قدام فريقكم وخلينا نشوف شطارتو   وخليه يمحي الرايح جاي من الريان القطري والخسائر المتتالية والمتوالية من كافة الانواع والاصناف العربية والاسيوية .
و اي عقدة حلها الفيصلي بالتعادل ه مع شباب الاردن .
عنجد ضحكتني كتير شو بدكم تشاركو في ابطال اسيا اذا انتم السنة الماضبة طلعتو من كاس الاتحاد بنقطة وحدة بس اكلوكم رايح جاي .
خلينا نجرب .
هو غيرنا احسن منّا .
الله أكبر على كل اشي بحتجوا .
والله لو الدوري الاسباني عندنا .
غير يضلوا يكتبو عن الاتحادوالاندية واللاعبين والجمهور .
يا عالم من شان الله اتركونا بحالنا  .
الاحتراف موجود بالفيصلي من قبل الاحتراف مايولد  فانتضرو الزعيم الحقيقي الموسم القادم طبعا لا يروح ذهنكو بعيد داخليا هو مهيمن مهيمن لا جدال في ذلك بل المقصود دوري ابطال اسيا وليس كاس الاتحاد الاسيوي لانه هذا الكاس اصبح دقه قديمه للزعيم بدنا بنغير الطعم واللون وهذا هو التغيير باذن الله كاس زعماء اسيا الحققيقين وليس المزورين للحقائق والله العظيم كل واحد بغير اصله وياخذ اصل غيره يعتبر جاهل وهذا ينطبق على كل من ينسب الى نفسه اسماء بغير مكانها  .
والله احنا بنسمع باسم الاحتراف بس مافي عنا هذا الحكي ليش   الانديه بدها النفقات اللازمه الي تغطي كافه المصاريف واحنا عنا انديه بس ما في عنا المصاريف وبنتمنى انو يكون عنا ملعب لكل نادي اردني    .
مررت في السنة الفائتة على بائع بسطة في الوحدات كان يبيع الكاكا كانت الحبة صغيرة وليست حمراء مثل البندورة وقاسية اكثر من الكاكا التي اشتريها والتي تكون عادة كبيرة الحجم وحمراء وطرية قليلا فنظرت الى الصناديق الفارغة جانبا والتي كتب عليها من انتاج اسرائيل فنظرت الى البائع باستغراب وقلت الوحدات والمخيم ويبيع منتجات اسرائيلية كيف ذلك ؟ حزنت بداخلي ومضيت ابحث عن كاكتي المفضلة .
نادي الرائد هبط للدرجة الثانية وعاد بقرار إداري   ورح يهبط مرة أخرى في السنة القادمة إن شاء الله ، هل هذا هو الاحتراف اللي بدكم اياه    يا هنيالكم .
المدرب دراغان جدد ولا ما جدد هو بعرف مصلحته وانا افضل المدرب العربي عن الاجنبي بكثير .
تحيه الى لؤي العمايره الخلوق الفيصلاوي والذي احبه لانه انسان بنعنى الكلمه والحمد الله عالسلامه وبالتوفيق يا لؤي في ربوع الطفيله والمياه الساخنه ( نيالك ) يا حلو وسلامات .
الله يعطي العافيه العمايره والله انوزلمه ومكافح  وان شاء الله يكون احسن بلموسم الجاي مع الفيصلي الزعيم .
إحنا شعب بنستاهل أكثر من هيك , وزيدي يا حكومة مثل ما بدك وافرضي علينا الضرائب اللي بتعجبك , لن نتحرك ولن نتململ , فقد رضينا بالذل من أول مرة .
ما شاء الله يا هيك التخفيف يا بلا  .
يحق للحكوكة ما لا يحق لغيرها بيقدر حد يقولها لأ  .
4 - ان ربح الحكومة في كل لتر بنزين هو 69 - 45  7 = 23  3 قرشا لكل لتر ( مش كثير طبعا حرام يا جماعة لا تظلموهم ) .
المواطن الاردني الذي يصرف على حكومته لم يعد يجد ما ينفقه على اولاده من كثر ارتفاع الاسعار غير المبرر , , , .
عندما كان سعر برميل النفط 145 دولار كان سعر تنكة البنزين 14 دينار , , , وعندما اصبح سعر برميل النفط 70 دولار بقيت التنكة 11 دينار ؟ ؟ ؟ شو هالمعادلة علم بأننا نأخذ النفط من العراق باقل من السعر العالمي ب 20 دولار .
اذا فيه حدا بدو ينافس الحكومة و بدو يعمل مصفاة جديدة وين المانع    المفروض ينفتح سوق واسع و المواطن هو اللي بقدر من وين يشتري    وشرعا الاحتكار حرام صح ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
الله يعين اللي كاتب كتابه .
أفضل حل أنه ننسي سعر الذهب , ياريت لو ينعمل تقرير عن الحلول و أخذ رأي الفتًًيات خصوصافوق سن 25 يعني الناس كانت تتزوج ع مبلغ معين أومهر دارج بينهم بس هذه الايام بربطوا المهر بسعر الذهب على هذا الحال ماحدا رح يتزوجز إيش رأي القراء و خصوصاالفتيات فوق 25 ؟ ؟ ؟ .
انا طول عمري بعمل في المجمع لا في خاوات ولا ضرب مواس والاكل كله مراقب والامن العام والبحث الجنائي ووزارت الصحه والهيئه وامانة عمان الكل يضبط وبشده هاي الامور فلا تبالغ رجاء .
في مثل قديم جديد قالوا لفرعون ليش اتفرعنت قال مالقيت حدا يضبني هذا رد على البلطجة ومبرر غير مقنع من الناطق الرسمي للامن العام اين الحزم واين العقوبة الرادعة اما النظافة فنحن لانمتثل بالحديث الشريف النظافة من الايمان وغيرها من امور اخرى اين الصحة ؟ ؟ .
سنة ال 2000 و 10 دنانير    أنا بهداك الوقت كنت اخد مصروف 7 دنانير .
اقسم بالله العظيم اني كنت اخد 10 دنانير مصروف اسبوعي ويشمل ذهاب واياب من عمان الى اربد  بصراحه ربنا يسرها واتخرجنا  علعموم هلحكي سنه 2000 .
الى كل أب شايف انه بيدفع دم قلبه على ابنه , بحب أذكره بالمصاريف اللي هوا غفلان عنها وبيعتبر انه ابنه رايح على رحلة : .
مصاريف التصوير والدوسيات والاقلام , وهي ما يقسم ظهرالطالب  .
طبعا كل هاي الأشياء واحنا ما دخلنا الى الجامعة ومصاريفها وأسعارهااللي لا تطاق , أنا بالنسبة الي ما فش اشي اسمه مصروف جامعة داخلي , يكاد يكون فنجان قهوة يومي , بس مش مصدق وأنا أتخرج لانه مش عيشة  .
بالنسبة الي موظفة وطالبة بالجامعة بشوف انه مبلغ 30 دينار كمصروف اسبوعي من ضمنو المواصلات شي كتير منيح ! مو ضروري تصرف ع الارجيلة وع الصبايا ! يعني بس تشتغل ويمروا الاربع سنين ع خير ارجل واصرف من اراتبك مو من راتب اهلك ! ! وانا شخصيا مبلغ 20 - 30 دينار هو مصروف شخصي بالشهر مش بالاسبوع ! .
في البداية الله يكون في عون اخواني الطلبة ولكن لفت انتباهي بشكل بعيد عن الموضوع مشكلة الارجيلة وخاصة عند البنات يعني هل العادة منتشرة بشكل كبير والله والله انها مش حلوة واصبحت موضة جديدة يعني دليل على التحضر الفاشل ! ! ! .
سواقة اربد زعرنه واللي بتخالف ناس محترمين والزعران متروكين واشارات ضوئية تقطع بشكل غريب لا رقيب ولا غيره واللي ماكلينها سواقين التكاسي اما باصات العمومي عباره عن رالي الله يستر من اخرها .
ما في تفاصيل ؟ .
مبروك ل محمد مصباح الرفاعي من مدارس النظم على فوزه بالمركز الرابع على مستوى العالم في مسابقة انتل الامريكيه ونهنىء وطنه والوالد والوالده واخوته واهله على هذا الفوز العظيم وانشاءلله بتوصل بالسلامه اليوم .
انا لا انكر دور عثمان القريني كرياضي كبير ومدرب كبير ومعد رائع ولديه معلومات رائعه لكن اسمحولي بالتعليق ممل ومجامل ودائما يحاول اخفاء ميوله الوحداتيه بالمجامله مع الفرق الاخرى بصراحه اشي بوجع الراس رحم الله امرء عرف قدر نفسه عندما تكون وحداتي هذا هوالفخر بحد ذاته مش عارف مش ايش خايف .
التحكيم مصيبة بالملعب المهم على الحكم انهاء المباراة كيفما يريد .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
وين أبو وديع يتكلم على الهدف .
أولا أتوجه بالشكر للاعبي الفريقين الذين أمتعونا بمباراة نارية لم تهدأ إلا بصفارة الحكم ، شكرا للاعبي الرمثا الذين لعبوا برجولة ولم يتقوقعوا بالدفاع كباقي فرق الأردن عندما تلعب ضد الزعيم الأخضر ، أعتقد بأن للمباراة بقية في إربد وأحب أن أنوه للعبي الوحدات بأن يكونوا حذرين في الإياب لأن الرمثانة ليسوا من طينة الرايح - جاي مثل كثير من الفرق ، أرجو بأن نواصل الألق وأهلا بالرمثا كمنافس للوحدات ، لأن مباراة الرمثا والوحدات كانت رائعة بكل شيء حتى بجماهير الفريقين   وأي فريق ستأهل منهم سيكون هو البطل وبالتأكيد رح يكون يستاهل البطولة .
مبروك للوحدات والرمثا على هذا الاداء الاكثر من رائع قطبي الكرة الاردنية الوحدات والرمثا وبالمناسبة امبارح فاز بايرن ميونخ بكاس جبر الخواطر او كاس الترضية الالماني ه اللي ما يطول العنب جبر الخواطر عنه يقول ه .
مبسوطين كثير على جبر الخواطر و مثل ما قال الاخ حسام سلامه شكرا على الكرم الزائد و اسفين كثير العام الماضي ما اعطيناكم اي بطولة و اكثر من هيك حرمناكم من المشاركة الخارجية .
اسفين جدا جدا .
واضح جمهور الوحدات عمللكم عقدة في حياتكم يا ريت التصوير والاخراج يكون عادل مع الاندية الأخرى يعني امبارح لم تكن سوى اماكن بسيطة من المدرجات فارغة كل تصويرك منصب عليها ومن ثم على جمهور الرمثا الذي نحييه وحتى القطات الجميلة وخاصة الهدف الصحيح الملغى للوحدات لم تقوموا باعادة هذه المشاهد .
و نقول لمشجعي الفيصلي بينا و بين الوحدات ما بفرق لمين الكاس المهم انتوا اطلعتوا منها الرمثا و الوحدات واحد و ما في فرق و بشكر منبر الغد الرائع متنفس عشاق الرياضه الاردنيين .
ياهيك المبيارات وألا بلا وعلى راسي ياأبو حويطي .
عامر ذيب : شد حيلك يا عامر هناك بعض التراجع في مستواك و حركتك اصبحت ثقيلة نريدك ذيبا مفترسا  .
انت عزيز عليا وصداقتنا متينه بفضل منبر الغد الرياضي ونحن متنافسين فقط رياضيا ولكن انصحك ان تغير من لهجة سلم سلامات لانها هذه الكلمه اصبحت كابوس عليك عندما ترددها كما حصل معك بالدرع والدوري وكاس الاتحاد الاسيوي فبده ديرت بال هذه المره لانه هواتين بالراس بيوجعو كيف لما بكون اربع هوايا درع ودوري وكاس الاتحاد بالاضافه لكاس الترضيه ( جبر الخواطر ) .
وسلم سلامات والدوري والدرع وكاس الاتحاد الاسيوي طار من الوحدات وقريبا كاس الترضيه لاحقهن .
انتا كبير واصيل وهاردلك للرمثا حبايبنا وباكد على رسالتك لجمهور الفيصلي .
الهدف مشكوك فيه لان عامر استلم الكرة مع خطا على المدافع ، اي لازم ما كمل الهجمة واعطاء خطا للرمثا  .
الف تحيه من الوحداتييه الى الرمثاويه رجال الاردن رجال الوطن رجال المستقبل .
من ملعب النار والانتصار ابعث اليكم هذه التحيه وما قصرتوا امس وارعبتم الوحدات ولكن كره القدم فائز وخسران .
وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
اولا بكل روح رياضيه مبروك للوحدات    وثانيا مبروك لشباب الرمثا وجماهير الشمال عودة الغزلان    ولكن عتبي على الحكم الذي اضاع كفاح وتعب لاعبي الرمثا على مدى 88 دقيقه    اول مره كاد الوحدات ان يحرز هدف من تمريره فيها لمسة يد واضحه جدا    وربنا ستر    ثم بعد ذلك    اهدى الحكم هدف قاتل للوحدات من فاول واضح تماما    مره اخرى مبروك للوحدات    وحظا اوفر للرمثا في عروس الشمال  .
المارد الاخضر ولعها امس اضاع ( 15 ) هدفا ولدغ المرمى الرمثاوي بقرصه مميته في وقت قاتل من الزمن .