 .
واذا لم ترد النقابة ان تصادق على ذلك , فبلا من هالختم احسن وبلا وجعة راس وتضييع وقت  .
اذا كانت النقابة لا تريد ان تتحمل مسؤولية تصديقها , فلماذا تصدق من اصله ؟ ؟ شو هالمنطق الاعوج ! ! .
برأي سبب تعاطي المنشطات انها ارخص بكثير و اسرع بالنتائج من تناول المكملات الغذائية و السبب انوا بكل بساطه الواحد لما يجيب هرمونات من المدرب بتكون مهربة و ما عليها جمرك اما المكملات الغذائية من بروتينات و احماض امينية بتوصلنا على البلد بثلاث اضعاف السعر بعد فرض الجمارك و الضرايب    ما بدكم ناخد منشطات اعملولنا دعم على الرياضة من خلال الغاء الجمارك و الضرايب عن المكملات    .
الفيصلي بيضل زعيم .
باذن الله الكاس للماردشدوالهمه يانجوم الوحدات .
انا معاك يااخي عبد المنعم قلباوقالبابس انت مابترد علي سلماتي مابعرف ليش زعلناك شى .
بأذن الله الكاس للمارد هالسنه شدوا الهمه يا نجوم الوحدات .
الا اذا الجواد استيقظ من كبوته وهاد اشي صعب .
اعتقد ان الزعيم الاخضر سيعبر فريق الحسين اربد و سيلاقي على الارجح الفيصلي و وقتها سيقدم الاخضر وجبة هجومية دسمة و سيكتفي الازرق بالدفاع عن مرماه خوفا من ما يحمد عقباه فهزيمة الفيصلي واقعة لا محال و لكن سيحاول الفيصلي التخفيف من وقعة الهزيمة بان يكتفي بتلقي هدف او اثنين , و بعدها سنلاقي شباب الاردن و سيكون وقتها الحساب عسير سنذكرهم بالخمسات و الاربعات و نذكرهم بان مدربيهم عضوا اصابعهم شدوا شعورهم عندما كانوا يلعبون مع الوحدات و لسان حالهم يقول شو هالفريق اللي مش قادرين عليه و السطوة على ناس و ناس و لا يجرؤ احد ان تكون له السطوة على الزعيم الاخضر  .
الله حي كل اهل الشمال وبدون استثناء .
ولكن لو حدث عارض او طارىء ما منع الزعيم من نيل لقب الكاس   فمش مشكلة ان ينالها الرمثا او الحسين اربد لانهما فريقان مثابران ومجتهدان ولهما دور مؤثر على الساحة الرياضية الاردنية .
الرمثا قادم بقوه الى كأس الاردن وعزك وحقك يا رمثا ولعها فانا احبك بعد الوحدات وسلم سلامات بحب الرمثا بعد الوحدات .
بالتوفيق للمنتخب الاردني وشدوا الهمة يانشامى .
اعتقد أن الطريقة اهجموا يا شباب شلباية من جهة وحليم من جهة ومعكم كمالة العدد كشكش وعوض واي واحد متوفر وكان الله بالعون بالدفاع واتبهدر يا بهداري .
عامر الحويطي بالنسبة الي لا يستحق العقوبة اما اذا في اشي بينه وبين النادي بصير كلام تاني .
عامر شفيع الحمد لله عالسلامة وان شاء الله بتلعب يوم الجمعة .
اما بالنسبة للاعب هايل اتمنى ان يلعب للزعيم الوحداتي ولا تتكرك منبر الغد مش حتقدر تغمض عينيك .
وسلم سلامات ديمبو الهندي .
انا بس عاوز اعرف مفيش نادى فى مصر غير الاهلى كل سنة ياخد الدورى مفيش منافس ابدا .
بدل كل هاد الحكي لازم نحط ادينا بإدين بعض و نساعد هاي العيلة    والله المسلمين اخوان يا جماعة .
الله اكبر ولله الحمد فى ناس راكب سيارة همار وحد نايم فى الشارع اين العدل والحب والخير بين الناس .
وين الضمان الاجتماعى ولا بس يزيد مدة التقاعد وين وزارة العمل   الله المستعان .
صباح الخير ايش رأيكم في غيرو بيستحق ولا لأ ؟ ؟ وبيخلفوكمان والله حرام ما معك تاكل ليش بتخلف ها القد لازم يكونو عشره لاحول ولا قوة الا بالله .
الى الاخ محمد يا زلمه انت سبت المفيد وبلشت اتوجه اتهامات يعني انا بصراحه بسترغب من النظرة السطحية للامور ركز في جوهر الموضوع ولا تفكر بسطحية هذا مشروع عظيم فلندعمه بلا من ان نحاربه بهذه الطريقة كفانا اتهامات كفانا تعليقات ساخره لا تهدف الا لاظهار الذات كفانا سخرية كفى تهكما وانظروا الى الامور بتعمق لا بسطحية  .
شو سارات ميمعا امفكرين اتوش شطارة لا مو شطارة .
الشرطه ما عليها حق    المكافحة بتقوم بواجبها و ما اطلقت النار الا لانه فيه حدا طخ عليهم خلينا واقعيين    الامن مابظل لو كل عشيرة بدها تطخ الشرطه عشان ابن منهم يمكن يكون غلطان او يكون مظلوم    .
ثالثا   السلاح يجب ان لا يبقى بيد المواطن مهما كانت الاسباب وذلك بوجود الامن العام لأنه بصراحة الواحد صار يخاف على حاله وعلى اولاده من رصاصة طايشة .
بعد الكثير من عمليات الشغب يجب التوقف عند عقبات اخر هالزمن .
اول اشي الله يرحمو لعبد السلام و عبد السلام والله كان من زينة شباب الحارة و اخوانو عبد الدايم و يحيى والله عمرنا ما شفنا منهم الا كل خير    و بالعكس والله كان مثال للجار يبادر بالسلام على جارو    كان يصلى و السنة الماضية حج بعدين عبد السلام رجل اعمال معروف مش معقول يخاطر بسمعتو و علاقاتو    .
يا جماعة أنا بشتغل في نفس المنطقة    ويلي صار انه المرحوم كان مشتبه انه في بيته مخدرات و الشرطة داهمة بيته    و للأسف اطلقوا النار عليه وعلى اخوانه الثنين بس اخوانه بالمستشفى   وفي ثلاث شرطيين انطعنوا مشان هيك صار اطلاق نار من الشرطة    هلأ الشرطة معها حق تعتقل بس ما معهم حق يقتلوا لانهم جهه تنفيذية مش قضائية والدنيا مبارح كانت قايمه قاعدة   انا حاسس حالي ب شيكاغو    بس عند جهة السوبر ماركت كانت دوريات شرطة هناك و اهل المتوفى كانوا على سطح العمارة و يمسكوا الكلاشينات و ينزلوا طخ و الله يا جماعة انه اجت 4 سيارات اسعاف لنقل الشرطة   تخيلوا 4 سيارات اسعاف ! ! عن جد مصيبة .
يا خون مابصير تحكموعلى الناس منغير ما تشوفو وتتاكدو .
سبحان الله على اللي بصير ، وبعدين المتهم بريء حتى تثبت ادانته  كان هو مفروض طلع معهم وراح بدون نزاع  .
يمكن رجال الامن صار بدهم من يحميهم من الشعب .
لاحول ولا قوة الا بالله ليش هيك يا اخوان هذا الاردن الحبيب والله ما تعودنا على هالامور يجب التحلي بالصبر والتروي .
بصراحه صارت قصة رجال الامن بدها وقفه   رجال الامن من اجل خدمة الشعب وحماية المواطن مو من اجل القتل  الانسان اغلى ما نملك  اذا بقى بالدنيا خير  .
كانت اول المعلمين بعدين الممرضين بعدين الدكاترة وهسة صارت الشرطة بكرة الله أعلم مين .
الناس اتغيرت وكل شي اتغير اعمال عنف ومافي اصلا احترام من كل الاطراف لبعض  .
لا أحد فوق القانون ولا شخص فوق القانون الله معكم يا رجال الأمن .
يا اخوان اللي مو مصدق يروح الان لبيت العزاء بشارع مكة ويعرف الحقيقة ، رجاء عدم اصدار احكام دون معرفة ما جرى  .
شو هالأخبار اللي بتسم البدن على هالصبح ! .
الله يهدينا و يهدي الجميع و يعافي رجال المكافحة اللي تصاوبوا  .
شو هذا والله الواحد بطل الو نفس يقرأ اشي على الصبح .
شو صار بالاردن كانت اكثر بلد امن ليش هيك صرنا .
شو سيرة هالصور صار الواحد يحس انه عايش أجواء انتفاضة .
شو ذنبنا احن اصحاب المحلات نسكر المحلات على حالنا وننخنق بالغاز .
بس حاب احكي الامن العام صيطر على الشغب بس لازم يفرق بين المواطن والمجرم .
يعني ما اتذكرتو اتطلعو قرارات الا على دورنا والله هسنة مشؤمة لطلاب التوجيهي خلص بدنا نعرف ندرس بكفي قرارات .
مش ناقصنا مصايب بكفي اللي صار بالنتائج بكرة يصير زيو بالقبول    عاملينا حقل تجارب    الله يستر    الهم سلِّم سلِّم .
مشكورين على هذا الجهد الرائع .
هذا الكلام الزين .
ليش دمنا حامي على بعض هيك ؟ ؟ .
على كلمة بنسحب السلاح بوجه بعض   حرام مقتل الشاب و حرام اصابة رجال الامن , الوطن بحاجة الهم الاثنين  .
ظاهرة العشائر وهي الايام يا جماعه كل واحد بعمل مشكله ما يلجآ للقضاء يستنجد بالعشيره وتصبح المشكله عباراه عن مسرح دموي يذهب فيه ضحايا وهذه المشكله اصبحت ظاهره في مجتمعنا وبطلب من الحكومة اجراء قانون عادل بهذه المشكله وعدم السماح لاي انسان في وطننا الحبيب ممارسة العنف في هذا الشكل وسكوت الحكومه عن هذه المشكال تزيد العنف في وطنا والله مع كل عين ساهره في حماية الوطن والشعب والامن ! ! ! .
صدقا طريقتهم مستفزه كتير واريد ان اوضح شي معين انا في منطقه يسكنها كتير من الزعران وارباب السوابق ولا اعلم كيف تلك الزعران تضرب وتكسر وتهين المواطن الاردي واذا القي القبض عليه لا يغيب اكتر من ساعه في مركز الامن .
برائي ان هنالك فقره ناقصة من جهة الطرفين  بلدنا الحمد لله من اكثر دول العالم امانا و يلي مو مصدق يطلع و يشوف  .
انا رحت و عشت في 6 دول بس مافي مثل الاردن والله والله و بكسر الهاء ما ببدلها بالعالم كله .
يا عالم ما تروحوا النعمه يلي بين ايدكم عشان انا ابن فلان و من عشيرة فلان هذه اول خطوات الهاويه .
في عنا قانون و كلنا تحت القانون حتى لو رجال المكافحه او غيرهم غلطو في قانون برجع حقكم من غير ما نكسر البلد يلي بنعزها بتعبنا و جهدنا و فلوسنا ! ! ! .
بس بالاخر هل فعلا ضبطوا مخدرات في الشقة ولا لأ ؟ ؟ ؟ .
يعني وين احنا بسكروا عليهم الباب وبنزلوا فيهم هاد ما جنت ايدي الحكومات المتعاقبة بجعل العشيرة اولا وليس الاردن اولا .
حسرة عليك يا وطني الكل بتقدم والكل بشدك لتحت .
أولا الله يرحم أموات المسلمين كافه    يعني كل طرف بقول إنه مظلوم    طيب مع الطرفيين كلا الحق بس هذا ليس سبب بإخلال النظام وتدمير الممتلكات العامه    ففي النهاية هذا وطن لنا جميعا ومصير الحق يبان والله ينصر كل مظلوم .
انا راى انة لو انة رجال المكافحةبدهم مشاكل لقاموا باحضار معهم قوة قبل بداية التفتيش على كل حال بكرة بدوب الثلج .
الله يستر هالبلد    وبعدين ما بدنا نفتك من هالشغلة   .
شو صاير بالناس ؟ ؟ .
الله يحي نشامى الامن العام اللي بدونهم بتصير شوربة .
هيك مكتوب والله حرام شب عمرو 31 هيك يروح يا رب يكون من الصالحين .
يعني شو بنستنى لما الناس تاكل بعض بالشوارع وين القانون المفروض متل هيك امو ر بكفي الامور زادت عن حدا .
اصحاب السوابق ريحو الناس منهم .
الله يرحمه والله يصبر ذويه ‘ ن شاء الله .
يا اخوان ما في اصعب من انو الواحد يموت مظلوم مقهور   ابوي الله يرحمه مات مظلوم   الله يرحم جميع ابناء المسلمين .
الشتاء اهدانا المطر    والصيف اهدانا الشجر    والعمر اهدانا الوحدات نور القمر    ردود على كل مشجعي الفيصلي اذا الدوري راح الكاس موجود يا حلوين الدور عليكم فريق مثل الرمثا يغلبكم والله عيب عليكم ومسمين حالكم زعيم والله ما في زعيم غير الوحدات    كنتوا حكيتوا كنا بعتنا لكم اصغر واحد يعلمكم اشوي    واحلى تحية لنادي الوحدات  .
معشر الفيصلاويه رحبو بالكابتن انس بني ياسين في صفوف الزعبم .
ان انجنو ربعك   عقلك ما نفعك .
لذلك لا تستغرب من شيء اخي وليد   وانا ادعوك ان تذكر لي وحداتيا واحدا او اثنين يكتبون كتابات رزينة وليس فيها طيش شباب كما تسميها انت .
ليش متفائل لو فاز الوحدات على الحسين ماراح يفوز على الزعيم الفيصلاوي وتحيه من الشمال الى بطل الدوري الفيصلي وبس .
غدا الحلم يصبح كابوس على الوحدات    الوحدات راح والحسين جاي .
ولكنهم لا يستطيعون ان يقولو الزعيم حاف لان القاريء سيذهب بذهنه مباشرة الى الزعيم الاوحد في الاردن ولا داعي بان نكتب اسمه كما يفعل الوحداتيون   لانها ماركة مسجلة للفيصلي .
كل المباريات التي ذكرتها انت ومن ضمنها مباريات منتخبنا الوطني ما حدا جابلك سيرتها وما حدا ناقشك فيها .
فرجاءا لا تشعب الموضوع بلا داعي وخلينا واقعيين قدر الامكان .
وبنرجع وبنقول الفيصلي بطل الكاس ورافع الراس يا صاحبي .
قصة وتاريخ الرايح جاي يا أخوان ليست وليدة اليوم بل هي منذ صعود الوحدات للدوري الممتاز عام 76 م ومنها نلاحظ أن أكثر فريق أكل رايح جاي وخسر اللقب هو الوحدات وأمام الزعيم بالتحديد وهاكم الحقائق وعد معي كم رايح جاي بل وإشارات مرور : .
ج ) 1989 فاز الزعيم خذني جيتك 1 - 0 وفاز بالدوري .
د ) 1993 خذني جيتك 1 - 0 و 3 - 0 وفاز الزعيم بالدوري .
ه ) 2003 / 2004 خذني جيتك بنفس النتيجة 2 - 1 وفاز معها الزعيم باللقب  .
ز ) كأس الاتحاد الآسيوي الزعيم طبق هذه المقولة خذني جيتك  إذن الزعيم طبقها ( 7 ) مرات استفاد من ( 6 ) .
كسب الزعيم بخذني جيتك ، وهذا الموسم بلا فائدة تذكر ؛ لأن الطيور ذهبت بأرزاقها ! ! ! .
بيحكي البعض الزعيم مستواه ضعيف ومتراجع جدا ، وأنا باحكيلك أن الزعيم الموسم الماضي بل المواسم الماضية لم يحرز الدوري في حين الوحدات نال الدوري في ال ( 5 ) مواسم الماضية أربع مرات والآن سوى بطولة واحدة فقط هي كأس الكوؤس فمن هو الفريق المرتاجع أصلا والذي جمهوره بدأ بالتناقص ؟ ! ! ! ولي معكم لقاء قريب جدا على منبر الكلمة الصادقة إن شاء الله مع إحصائية جديدة جدا ترقبوها .
عموما نتمنى ان يتأهل الوحدات و الفيصلي عشان نكرر رايح جاي و نسميها طالع نازل .
و هيك بيكون رايح جاي طالع نازل .
مسكين اللي معندوش ملعب النار والانتصار .
مسكين اللي معندوش وحدات .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
خسر الوحدات الدوري هذا العام وايضا ولعت الصحافه والاعلام والبلاد العربيه والقنوات الفضائيه وتسلط الضوء على الوحدات ولم يسلط الضوء على الفيصلي الذي اخذ الدوري بهديه وسمي ( بطل من ورق ) ولم تولع الدنيا الا لسويعات قليله .
والكبير هو الكبير الوحدات وبس .
اود اعلامكم بان الوحدات سيأخذ كأس الاردن هذا العام واهدي الكأس الى سيف ال خطاب ابو الاحساس من دون الناس وانسى يا سيف ال خطاب كل وسواس والله يعين هزيمه الفيصلي من الرمثا اللي بتوجع الراس .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
راح تشوف الفيصلي يعود للدفاع طول المباراة و دفاع مرتبك و جمهور الفيصلي خايف طول المباراة من المد الهجومي للزعيم الاخضر ستقتنع مئة بالمئة بان الزعيم هو الوحدات .
هو في غيرك زعيم يا وحدات يا مهيوب .
خليك حاس واحلم بالكاس .
ولم تصحى من المنام مش راح تعرف الجن من الناس يا ابو احلى احساس .
ليش فريقي ما فاز بالدوري خسرنا من فعل ايدينا و لكن رايح جاي تكفينا كثيرا صدقني فرحة الفوز على الفيصلي و ان تقرأ ردود فعل جماهيره اجمل لنا من الفوز بالدوري , و يبقينا رافعين رؤوسنا , يا اخي ليش بتزعلوا من الحقيقة الفيصلي ضعيف و لا يليق مستواه بمستوى فريق قديم و تدعون انه الزعيم ! ! ! .
بوجود ابطال الفيصلي و الاخوان الوحداتية و الشبابية و الرمثاوية و الجميع سنكون ان شاء الله جاهزين للمباريات امام الذكاء الياباني و الاخضر السعودي و المحترفين السوريين و ان شاء الله نكون قدها , , , حبيبو لالبي .
بوجهة نظرك مين رح ياخذ الكاس ؟ اذا جوابك الوحدات يعني الفيصلي بطل الكاس , و اذا جوابك الفيصلي او اي نادي ثاني يعني برضو الفيصلي , و الله كبير ابو سمور سلم سلامات .
فليش حضرة فريقك العتيد ما فاز بالدوري يا صاحبي ؟ ؟ ! ! .
وليش فريقك خسر الدوري بسبب انهزامه المستحق امام شباب الاردن ؟ ؟ ! ! .
وليش فريقك ما فاز على الحسين اربد في القويسمة ؟ ؟   لانو تعادل الوحدات مع الحسين اربد في القويسمة كالخسارة تماما .
كنظرة مستقبلية لا ارى ان الفيصلي مبشر و لديه ما يخفيه لاعبين كبار في السن بطئ في اللعب يجعلك تتثائب و انت تشاهد مباراة للفيصلي , دفاع يسهل اختراقه هل هذا اداء يليق بفريق فاز ببطولة الدوري , يحق لجمهور الفيصلي ان يلمع صورة ناديه و لكن الفيصلي يحتاج منكم النصيحة اكثر من التطبيل و التزمير لفريق متهالك زبطت معه هالسنه و اعتقد انه سيغيب كمان خمس سنين عن البطولات و وقتها سيذهب جمهور الفيصلي الى النادي و يطالبوا بالتغيير بعد ان وقع الفاس بالراس  .
بالدوري كنت تحكي سلم مش عارف ايش والفيصلي اخذ الدوري .
بعدين شو قصة انه فريقو كان منشغل بالمشاركات الخارجيه , وعشان هيك مافاز باي لقب  .
ليش الوحدات ما كان منشغل ايضا وبنفس المشاركات الخارجيه اللي بتتكلم عنها : دوري ابطال العرب , وكاس الاتحاد الاسيوي , , , والاثنين طلعوا بنفس النتائج المخيبه , , , فبلاش العزف على هالوتر احسن , , , خاصة اني بعرف انك حقاني وتبتعد عن مناكفات الطيش والصغار  .
يا اخي احنا مش عايشين في عصر الفراعنة ولا حضارة الانكا حتى تجيبلنا سيرة اللعنات وغيرها   فريقك فرط بالدوري وشباب الاردن هزمكو في ملعب النار والانهزام وامام جماهيركو والفيصلي فاز على الرمثا وبالتالي فاز باللقب المستحق وهو الفريق الاحق به   وهذا ما يحصل دوما في كافة ملاعب وبطولات العالم   فشو دخل اللعنات اللي دوشتنا فيها .
الله يعين الوحداتية وضع الوحدات لا يحسد عليه والله يقويكوا وبدون زعل الوحدات وحدات زمان ولن يعود مثل زمان و بالنسبة للفيصلي صحيح مستواه غير مستقر لكن وضعه افضل من الوحدات مليون مرة و سلم سلامات الفيصلي الزعيم و سلم سلامات الكاس للفيصلي الزعيم .
الدوري الاردني بين 12 فريق وليس فريقين ومن يروض هذه الفرق باخذ اكبر عدد ممكن منهم يتوج باللقب اما نذهب الى عواطفنا هذا امر غريب وعجيب واذا كان الدوري يذهب للي يفوز على منافسه فخلينا نترك الفيصلي والوحدات مستريحين ذهابا وايابا ونهاية الدوري بيلعبوا مع بعض واللي بفوز على الاخر بيوخذ الدوري هيك افضل .
يا ناس يا هوه اغلب جمهور الوحدات بطل ( يجمع ) لفقدانه القابه الموسم الماضي التي لولا انشغال الزعيم خارجيا مايفرح فيه ولو كا بعض الحكام عادلين ايضا مافرح فيها .
الفيصلي والحسين وغيرهم بان ينظرو ويتابعو ما سيفعله المارد الاخضر واقول لهم لا تحلمو .
الى عثمان - الاردن الوحداتي المحترم ان شاء الله ان شاء الله وبعون الله وعلى بركه ويا محلى النصر بعون الله .
الظاهر انك متفائل كثير بفريقك اللي من اول الموسم ما فرح يازلمه خذ من نصيحه من اخ لاخوه الجو صيف وحر شديد هذا الموسم خليك بعيد عن تشجيعك للوحدات وخلينا بنشوفك مساء الجمعه على خير من اول الموسم وانت بتقول سلم سلامات الدوري للوحدات لما طار الدوري ومات ومن جديد سلم سلامات كاس الاتحاد الاسيوي للوحدات لما خرج الوحدات من قبل ماينتهي الدور الاول وحاليا ترجع بتقول سلم سلامات كاس الاردن للوحدات والظاهر انه رايح يلحق بقيةالكؤوس المفقوده وبهذا الموسم القادم لا مشاركات خارجيه ولا حتى افتتاحية الموسم كاس الكؤوس وهيك انا بقولك سلم سلامات الرباعيه كلها طارت من الوحدات وخليك تواسي بنفسك صدقني دائما اتفائل بتوقعاتك لانها بتجي بالعكس .
الفيصلي يفوز على الرمثا 9 - 0 و سلم سلامات الكأس للفيصلي سلم سلامات الله يسلم .
وسلم سلامات الكاس للفيصلي مش للوحدات ولا للرمثا .
اصحى ياسمور هذا حلم والحقيقه فوز الحسين ولا داعي لهذا الغرور الوحدات راح والحسين جاي .
الى الاخ العزيز سمور سلم سلامات بنصحك لا تعلق أمالك على أحلام اليقضه وبعض المنامات وسلم سلامات الكاس للفيصلي مش للوحدات .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
تحيه وحداتييه الى الرمثاويه نادي واداره ولاعبين .
تحيه وحداتييه الى الجماهيير الرمثاويه .
سلم سلامات بحب الرمثا بعد الوحدات .
تحيه وحداتييه يا رمثانه والى كل من يشجع الرمثا واطلب منكم اعاده تاريخ الرمثا من جديد وتحيه واهلا وسهلا بكم في عمان في المباره المقبله .
انت كبير يا جمهور الازرق ما اروعك وانت تساند الفيصلي بكافه المباريات موعدكم مع الرمثا في ملعب النار والانتصار نريد الملعب ازرق نار ويولع لتعود الجماهيير للتشجيع بمحبه واناقه .
احلى جمهور الرمثانه نحن جمهور الوحدات معكم السبت في ملعبنا ملعب النار والانتصار سنشد على اياديكم للفوز والنصر والله وياكم يا رمثانه يا زعبيه يا دردور يا ذيابات وشدوا الهمه الهمه قويه .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
سلم سلامات بحب الرمثا بعد الوحدات .
سلم سلامات فش احلى من الوحدات .
سلم سلامات اللون الاخضر فوق الرايات .
( البقعه والفيصلي وشباب الاردن ) احدكم يسأل ليش ؟ ؟ ؟ .
وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
كأس الاردن هذا الموسم رايح يولع على المزبوط المباريات المقبله نار بركان زلزال لهب ورايحيين تشوفوا مباريات بمعنى الكلمه .
* الوحدات والحسين اربد رايحه المباره تشتعل وتولع نار الوحدات سيقاتل حتى الرمق الاخير والحسين اربد رايح يولعها من اول المباره والمارد الاخضر سينتفض ويهزم الحسين اربد 2 - 1 .
رايح تولع في كأس الاردن صدقوني واحلى من الدوري 2010 تابعوا ترقبوا ولا تغيبوا عن الشاشه سنقدم تحليل لباقي المباريان اوعى تغادر شاشع الغد احنا هندور عليك سنعود بعد الفاصل .
الجزيره معاه حق بالاعتراض ولا عشان اسود غمدان في مباره الجزيره كانوا ( قطط غمدان ) ولو قله ( ( بره ) ) انذار بكفي ولكن هذه لعنه المارد الاخضر على شباب الاردن .
ومعلش جزيره بتظلوا كبار سلامات .
انشاء الله بيتحسن الوضع .
مشان الله يا ناس يا هو    إسمها مش كلية العلوم الإسلامية    إسمها جامعة العلوم الإسلامية العالمية مشان الله شو مالكو علينا .
الارض لله الواحد القهار  ياريت توزع على الفقراء والمساكين  ويل كل الويل لكم يا من سرقتم الارض من رب العزة  سنموت وسنحاسب على كل سنتيمتراخذناه في الدنيا  الحمد لله ان خلقنا الله فقراء حتى لانحاسب  لك الحمد يارب ولك الشكر  .
هالمشروع منحوس من يومه  .
المشغل التعبان بيعرف إنو راح يخسر مشتركين بهيك حركة فقاعد يعطله  و الهيئة بتطرح الموضوع شهر و بتحطه على الرف سنة  .
أنا شاب وعرسي بعد شهرين بإذن الله ولا أكترث لبدلة عروستي وشكلها وثمنها ولا أهتم أيضا لبدلتي ولو كان بمقدوري الزواج دون إقامة عرس لأنها شكليات ولا تعبر بالضرورة عن سعادة العروسين والعرس بمجمل تفاصيله محرم في الدين الإسلامي فكيف يجلس الرجل وهو العريس بين مئات الفتيات في الصالة ويرقصن أمامه ! ! .
مافي بدله ب 50 دينار اقل شي بالسوق البدله 100 او 150 او ممكن 300 و 500 اما لو البدله 50 بالوحدات كان كل الناس راحت شرت من هناك .
ليش جماعة فتح الاسلام بدهم يهجمو ع السفارة اللبنانية يعني شو عاملينلهم لبنان مش ملاقينلهم شغلة وجايين ع لبنان ه دولة عربية والسفارة يعني يلي فيها شو دخلهم .
حلوة الديمقراطية والتعبير عن الرأي , بس بطريقة متحضرة ، الله يرحم أمواتنا جميعاً  .
يا عمي في السعودية ما في مزح ، يطبق الشرع ويعدم القاتل في ساحة المسجد بعد صلاة الجمعة    .
الله يرحمو ويكون مثواه الجنه انشالله يصبرو اهل المرحوم .
نظيف اليد نقي السريرة اردني عتيق كعتق شجر الزيتون بسهول كفرسوم وحرثا ، هذا الكلام اللي لازم ينقال وينسمع ، كلام العقال والوطنيين المخلصين ، الله يعطيك الصحة والعافية يا ابو ثامر .
" الهوية العربية الفلسطينية هوية نضالية سياسية ، وهي ليست في حالة تناقض مع الهوية العربية الأردنية ويجب ألا تكون "    جملة تختصر كل شيء    يا ريت الناس تفهما يا ريت ! ! .
أنا ازا بحب فلسطين أو من أصل فلسطيني فهذا لا يعني اطلاقا اني مش أردني أو ما بحب الأردن ! ! .
يلي بحط عقلو براسو بيعرف خلاصو ! ! .
يعني قد ما يخالفو رح يضل في حوادث ! ! .
انا مواطن اردني وابن بلد  بصراحه معظم رجال الامن في الاردن بتعاملو معاك بحسسوك انهم مستعمرين ما بعاملوك كمواطن اردني  .
يعني انه همو عندهم انتماء وانت ماعندك  بتمنى من الجريده ما يمسحو شي من التعليق مش احنا بلد ديمقراطي ? .
صباح الخير لكل النشامى الأردنيين والعيون الساهرة على أمن وراحة هالبلد ، ويسلموا كتير على هالمقال لآنه عنجد أول مرة بشوف شارع مكة بهالفوضى وكيف اتبدلت أوضاعه بس البركة بالنشامى جنود أبو حسين لحتى رجعوا الاستقرار لهالشارع والمواطنين  .
يا جماعة الخير المشكلة مش بالشبشب وعملتوه سبب المشكلة   المشكلة انها بتبدأ صغيرة وبتكبر بسبب العناد وتكبير الراس   والنهاية قتل ! ! ! لا حول ولا قوة الا بالله .
شكلنا انحسدنا يا رجالة .
القادم راح يكون وخيم واعظم من هيك وراح تشوفوا ، حتى لو كثروا رجال الامن ، وحتى لو صار قوانين وانظمة صارمة وجديده ، راح يزداد الوضع سوء ، لان مش راضيين نفهم انو الشغلة مربوطه بالدين والالتزام اللي بضبط النفس وبغير الاحوال والاعمال للخير وللطمأنينه والامن ، الله يهدي ويحفظ الجميع .
يا أخ عماد   غير ابو محجوب وابو محمد اعتقد صار لازم تعمل شخصية جديدة اسمها " عطوة "   واعمل راسو فنجان قهوة سادة ! ! .
الله يرحمنا برحمتو .
شو الي عم بصير بالبلد ياجماعة حاسة انو صرنا بشيكاغو من كتر ما في حوادث قتل وتخريب شو هاد صار الواحد يخاف يطلع من بيته يا جماعة .
اسئلة نطرحها على كل واحد فينا .
والله ورفًي  حيو الرجال وزغرتي يالنشمية  .
وان تزيد دوريات الشرطة في الزرقاء لانها اصبحت زي شيكاغو الامريكية كلها مشاكل ! ! ! .
هدم الكعبة اهون عند الله من اراقة دم مسلم والله انها الدنيا باخر وقت ياجماعة الخير والله شيكاغو ماهي هيك من اجل شبشب والله ياشبشب لازم الي قتل يضل ينلط بالشبشب حتى يعرف انه الله حق  .
يعني لو كان الموضوع كندرة ايطالي او حتى تركي ماشي الحال بس شبشب ويمكن يكون بلاستيك ما بصير  .
الى هذا الحد اصبح المواطن رخيص لا يساوي الشبشب الذي يلبسه لا حول ولا قوة الا بالله , حسبي الله ونعم الوكيل .
الشعب الاردني مش هيك ولا دينا واخلاقناهيك شو مالكوا كل يوم بنسمع عن هيك قضايا وعلى شو كلها اشياء تافهة بس كل الي عم بيصير مش من القوانين ولا مسؤولية الجهات الامنية كله بسبب ضعف الايمان والتقوى بقلوب الناس فصار كل واحد بتفشش بالثاني .
يعني قصص الشبشب مابتخلص في هالبلد واحد بموت بسبب شبشب والتاني بروح حافي من المسجد بعد ماينسرق شبشبه والثالث بكل من أمه ضرب بالشباشب طبعا وبدون سبب لأنه هاي حريه شخصية للأم فقط .
وبعدين الناس داقه ببعضها كل يوم قتل وطخ وطعن وغدر وسلب ومخدرات واصحاب سوابق يعني بس علي معلوماتي العامه الي نشوفه بس بالجرايد الاردن كل يوم تقريبا اكثر من جريمه بشعه بغض النضر عن نوعها يعني بالعقل والعقل بيقول .
انه في اشيء غلط والي بيقول انه وضع طبيعي هو مش طبيعي في اشي خلا الناس توكل بعضها بالوقت الي احنا لازم نكون وصلنا لمرحله من التطور والرقي بس الي انا شايفه انه في اهمال من نوع ما وتسيب من نوع ما وعدم اكتراث من نوع ما وعدم انتماء من نوع ما كوني انا لست بمكان يحق لي ان ابعبش عن الاسباب اتمنا من الناس الي في مكان تستطيع تعمل دراسه وتراجع اسباب الناس توكل بعضهاعلي الفاضي والمليان    شو شبشب وشو يطخ بالشارع العام وشو تسكير شوارع الله وشو فلان طعن فلان علشان جحر بعيونه الله اكبر    شو القصه يا عالم .
ليست الاولى من نوعها ولن تكون الاخيرة مثل هده الحوادث المؤسفة في فوسفات الشيدية والتي تنتج عن اهمال واضح وتعامل مع البشر وكانهم جمادات او اليات لا قيمة لهم  لا بل هناك اهتمام باليات داك الموقع اكثر من العمال    كيف لا والامر يتعلق بوقوع عجل الية ضخمة على شاب في مقتبل العمر سارعت يد الاهمال الى خطفه من بين اهله واقرانه  يربط عجل الالية برافعه ) ونش ) ولا يثبت ويطلب من مثل هداى الشاب ان يتلقاه بجسده النحيل    غدا تقول الشركة هدا العامل مؤمن عليه وسيدفع التامين الدية لاهله : : : فهل هده هي قيمة الانسان الدي قال عنه المغفور له بادن الله ( ( ( المواطن اغلى ما نملك ) ) ) رحم الله الفقيد وصبر اهله    ويا لمفارقة الخبر الدي دمج اهمال شركة الفوسفات بوفاة شاب مع اقدام فتاة مستهترة على ضرب نفسها بالسكين ؟ ؟ ؟ اين هده من داك ؟ ؟ ؟ حتى في الخبر انتم ايها الغد لم تنصفوه : : : .
مقاله في مكانها بالفعل نحتاج الى وحده وطنيه ولكن هات مين يفهم .
يسلم لسانك اخ سامر ، غير اللي حكيته ما في اي سبب ثاني ، سلام عليكم .
بدنا نعرف ايش السبب ؟ ؟ ؟ .
خلص وصلنا وصرنا شعب عنيف حتى حريمنا ما شاء الله صاروا يلعبوا بالسكاكين بس مش في المطبخ الله يستر من الي جاي .
طبعا نحن نعيش في فترة الفساد و الإختلاسات و النصب ، يعني ما بقدر أفهم شي أنو بعض الناس عنا في البلد بتركب سيارات بقيمة 100000 و مش قادرة تتبرع بخمسة دنانير لكل عائلة فقيرة ما إالهم إلا الله ! ! كل وزير بيجي بحط ب جيبتو مليون دبنار و ببني بيته على حساب المواطنين ! ! ! و الحكومة ساكتة ! ! ! نص الشعب الأردني مديونين للبنوك و مش ملحقين مصاريف ! ! ! لا يوجد عنا تأمين صحي أو تعليم مجانا ! ! 1 و بنفس الوقت بندفع ضريبة 16 % على المشتريات وكل هالمصاري اللي رايحة من الشعب وين بتروح ؟ ؟ وين دعم المواطن ؟ ؟ ليش إحنا حطينا شعار الأردن أولا ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
انا مش عارف ايش يعني خطة توزيع المياه هو هاليوم كل اسبوع بتيجي المي بلا منو بكون احسن ! ! ! .
الى كل من يقول عن نفسه قانوني او بفهم بالقانون او عنده تفكير سليم هل التعديل على الشيكات هذا شيئ سليم ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ .
انا كيف بدي احصل حقي ؟ ؟ ؟ .
اذا لغيت عقوبة الحبس عن الشيكات كيف ما بده يتنامى العنف المجتمعي بتمنى لو تنشروا اسماء اللجنه اللي سميتوها متخصصه من قضاه ومحامين و اكاديميين ومين اعطاهم الحق بالتنازل عن عقوبة الحبس ؟ ؟ ؟ .
الوحدات غلب الفيصلي ذهاب واياب والفيصلي اخد الدوري الفري الي غلب الوحدات في ببلوزته احمر زي اشبيليه .
ارجوك يا كابتن بدنا حسن عبد الفتاح بعد ما سمعنا اخبار انو من افضل 35 هدافي العالم وتالقه مع الكرامه السوري ومعرفتو بلاعبين المنتخب السوري لانو بلعب معهم بدنا حسن يا كابتن حمد .
سلم سلامات كاس الاردن للشملات    .
الف مبروك الرمثا وانشاء الله الكاس اخضر .
( انا اعرف انه ولا مشجع فيصلاوي فرحان من قلبو ولا حتى اللاعبين لانو لسا قبلها بيومين كان الوحدات معلم على الفيصلي ) انتهى الاقتباس .
وبدي اياك تعوض غيبتك الطويلة بمقالات نارية حارقة تفرض راي الفيصلاويين وافكارهم بقوة امام الاراء المنافسة الضعيفة والخيالية .
وحدات باي باي   استنا السنة الجاي .
يا سيدي نحكي بالأرقام بعد إذن .
بس فرحتكم جاءت بعد السنة الماضيه من كثر ما شفتوا الوحدات على منصات التتويج .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
فقعت من الضحك لما قرات تعليقك .
الكاس اخضر يا معلم وهسة فاز الوحدات على الحسين اربد 4 - 3 .
بالاول شكرا لفريق الجسين على هذا الاداء الرائع والراقي ومبروم والف ترليون مليون تزليون وحداتليون للمارد الاخضر وباذن الله ما تكون البطولة غير باللون الاخضر .
الاخ سيف بيتمنى فوز الحسين و ذلك لخوف الفيصلي من مواجهة الوحدات و تلقيه الخسارة التالتة على التوالي هذا الموسم  .
روح التهي بشؤون فريقك و سيبك من الكبار  ! ! .
الوحدات قادم لبطولة الكاس وان شاء الله قدها وقدود .
تحية للاخ سيف ، ليس غريبا ان يفوز الحسين على الوحدات ولكن الوحدات تعادل سلبيا على ارضه و هذا بعطيه فرصتين على ملعب الحسينو هي الفوز او التعادل الايجابي ومبروك مقما للفائز .
اختيار غير مقبول خاصة انو الحكم ساهم في خسارة لقب الدوري فهل سنشهد مهزلة الدوري في الكاس وتستمر المسرحية الاجابة اليوم .
الوحدات راح يفوز ان شاءالله .
اليوم الجميع عينه على المارد الاخضر البعض يتمنى خروح الوحدات من المولد بلا حمص .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
الوحدات في اربد المارد الاخضر في ستاد الحسن سيولعها اليوم سهره وحداتييه في ملعب الحسن في اجمل سهرات الافراح الرياضيه رايحه تشعلل وتولع وتصيير نار الوحدات سيقتحم حصون الحسين اربد بثلاثيه وحداتييه انيقه رائع ممتعه الفرجه غير الاهداف غير المعاره غير .
الحسين هالسنه غير واتوقع فوز الشباب على الجزيره .
يا وحدات انسا يلي فات والكاس يلا هات    يلا يا وحدات فرح جمهورك    اذا كانت الحياة جميلة فالمارد الاخضر اجمل ما فيها    وانا وحداتية وافتخر في حالي .
استاذ علي الشريف الله يعطيك العافيه كفيت ووفيت كلام صح العربي انفق عشرات الالاف عشان يظل بالدوري والوحدات اعتقد انو فريق لا يخسر والبطل واحد واكيد الاحتفال لا يكون الا بعد الانجاز فلا العربي انجز ولا الوحدات انجز .
انا كنت موجود وقت العركة والحق في نظري على طلاب الاتجاه الاسلامي يعني الاخوان المسلمين اسلوبهم مستفز  وانا ضد المشاجرات بس لازم يكون طلاب الاتجاه اصدق في التعامل مع الناس .
انا كنت موجود بالكليه وهالكلام صحيح مية بالميه الطلاب من اتجاه وطن اغلقو بوابتين الجامعه واضطررنا انه نهرب من الجامعه مثل الحراميه واخرجنا شب من الشباب اللي كان على الصناديق مثل الحراميه .
وعلى فكره مهما كان بيستاهل الئتل ويا ريت ما يكون اعدلمه سهل المفروض يتعامل متل ما عاملها بس برضو من ناحيه شرعيه ما بسير تعذيب الميت بعد موته الله ينكبك بس شو بدو يحكي الواحد .
عنجد ما بيستاهل الحياه وبستغرب كيف صار ممرض واكيد اخد مواد بالدراسه انو مو هو يلي بعاقب في رب بيعاقب وما الو حئ بالمره يعمل هيك حتى لو كانت عامله شي كبير .
والحمدلله انو راح يتاخد حئها مع انها غلطانه بس مو اد الغلط يلي عملو    ! .
والله يا جماعة الخير مش عارف شو بدي اعلق على هذا الخبر البشع الي هز مشاعر كل الناس ! ! .
يعني تخيلوا ان هذا الانسان ظل يعمل كممرض لمد سنة بعد ارتكابه آخذة الجريمة ! ! ظل مدة سنة يخفف من الام المرضى والبشر وهو الذي ارتكب جريمة يهتز لبشاعتها كل البشر ! ! .
يا جماعة اكيد في عندو مبررات , لكن ما توصل لحد القتل   ممكن انو وصل لطريق مسدود , , .
استغرب و الله اذا انت استاذ و دكتور    يعني و كأنك تبرر فعلة الرجل المجرم و تلتمس له العذر    يعني انت برأيك انو الأسباب الي ذكرها المجرم تستدعي القتل ؟ ؟ ؟ وين احنا في الغابه ؟ .
يعني اللي قرأ التفاصيل بحس أنو اللي صار زي أفلام الرعب اللي بنشوفها على الفضائيات شو هالحكي هاد والله كل ما يمشي فينا الزمن للأمام بنرجع لورى مليون خطوة وبعدين الاخ المحترم اللي قتل مرتو مش هيك الامور بتصير والواحد بعدللمليون قبل ما يفكر بعملة زي هاي .
على كل حال الله يرحمها زوجتو والله يرحمو هو من عذاب رب العالمين وسلامتكو .
شكلو الزلمة مريض نفسي و زاد المرض عندو بشكل حاد , اذا كانت هاي المشاكل كلها موجودة فعلاً بينهم ليش ما طلقها و كل واحد راح بحال سبيله , بس لا حول ولا قوة الا بالله , ما في عاقل ممكن يفكر يعمل جريمه بأقرب الناس الو , .
لا حول ولا قوة الا بالله المشكلة ابنه بس يكبر بدو ايعيش يتيم كيف بدو يعرف انو ابو قتل امه وابو انعدم .
متل هيك حالة الطلاق فقط    مش القتل .
معقول في ناس قلبها هيك معقول .
الحقيقة لازم تظهر ولو بعد حين .
يا جماعة أستخدمو اساليب اخرى لكي يقول الحقيقة - - وعلى كل حال هو ذاهب إلى الإعدام .
والله ما شفت اكثر من هيك غباء وحابب أسأل سؤال بس   .
ليش ربنا سمح بالطلاق ؟ ؟ .
وليش قتلها بدل ما يتركها ؟ ؟ .
لالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالا ميش معقول اكيد فيلم رعب على mbc 2 هدا اكيد ميش انسان وحش او اكثر .
الله لا يوفقك على هيك عملة .
الله اكبر شو اللي بصير ما عندو قلب لهاي الدرجة البشاعة والظلم .
المشكلة انو مافي شب بقتنع انو هواول واحد   ليش ؟ .
لانهم ما بعرفو يحكمو عالاشخاص منيح .
يعني لو كل واحد يفكر بعقلو قبل اي علاقة و يحدد شو بدو من هالعلاقة بريح حالو .
و صراحة احسن شي الواحد ما يستعجل لانو ما بعرف وين و مين نصيبو   فليش يغلبو حالهم الناس و يفوتو بعلاقات ما بعرفو شو نهايتها   .
الوحداتية والرمثاوية معا في مواجهة الفيصلاوية فالكأس رمثاوي او وحداتي مش فارقة المهم مش فيصلاوي .
انا عارف اليوم الفوز حليف الفيصلي لكن الفيصلي بضل بطل اسيا 2 ووصيف اسيا 1 ووصيف العرب 1 .
يا رجال انت عسل وناطق باسمنا جميعا انا مفوضك عن جمهور المارد بالسعوديه    .
وسلم سلمات كأس الاردن للوحدات : ) .
سلم سلامات بحب الرمثا بعد الوحدات .
باي يا نسور .
سلم سلامات كاس الاردن للوحدات .
تكلم بالمنطق يا سيف عبادي و انت لست بمحلل رياضي لتقول حظ اولا الثلاثة اهداف التي دخلت مرمانا هدف غلطة حارس الي هو اصلا مش اساسي و هدفين من ضعف الدفاع و قوة هجوم الحسين اربد و نعم نعترف الدفاع عندنا ضعيف مش زي جماهير الفيصلي كل ما يفوت فيهم هدف بصيرو يحكو الحكم ظلمنا و لكن ان تقول حظ ؟ ؟ متى رايت فريق يسجل 4 اهداف بالحظ ؟ ؟ الاهداف جائت ببراعة لاعبينا و بعدين و اتقي الله و احكي بالمنطق يا اخي .
1 ) نعم لقد شاهدت مباراة الأمس شاهدت ( 3 ) أهداف تدخل مرمى الوحدات من فريق شاب غاب عنه ( 7 ) لاعبون أساسيون ( الحسين ) فكركم متى آخر مرة دخل مرمى الوحدات ( 3 ) أهداف طبعا على المستوى المحلي لأنه الخارجي حدث ولا حرج ؟ سؤال برسم الإجابة  .
شو اشوف الشباب طايحة تتوعد وابصر شو وغلبناهم بعقر دارهم .
السنة هاي ما اخذتو لا دوري ولادرع وقاعدين اتعلقوا اللي يسمع يقول مبارح جبتوا الكاس .
ولا من قلة الالقاب صايرين اتعلقوا على اي مباراة .
اذا اذا اذا وصلتو النهائي .
اتمنى فوز الفيصلي لو اني لا احبه .
وقبل ان تقول ان كتاباتنا طيش شباب ياريت تشوف كتابات الوحداتيين قبل كل شيء وتحكم عليه طيش ماذا .
الله ستر الوحدات مبارح والحمد لله انو فاز عشان الزعيم متعطش يلقاه ويطلعو من الكاس بالتخصص    الفيصلي الزعيم .
مبروك الخساره يا شباب الاردن    قال بنحدد الدوري قال    روحو فوزو اول بعدين احكوا    .
وهاردلك للحسين اربد .
ولم يعكر صفو المباراة سوى انفلات اعصاب الشطناوي فطول روحك يا كابتن لساك باول الطريق .
مع خروج شباب الأردن منافسنا الوحيد ضمن المارد اللقب لأن جميع الفرق المتبقية فرق ضعيفة ولا تسطيع مجاراة الأخضر وجميع الفرق - عدا الرمثا - أخذناها رايح جاي هذا الموسم .
ويسعد صباح الجماهير الخضراء وجماهير غزلان الشمال .
استطعنا التاهل بجملة من الغيابات مبروك بس لوكان فيصل وحسن ورافت وباسم وفادي شاهين وعامرشفيع واحمدكشكش وياسين السهل ياحزركو شوكان صاربفريق الحسين اتمنا عودتهم باقصى سرعة .
مبروك للخضر وان شاء الله بيرفع الكأس وبيعوض الدوري .
سنبقى على العهديا وحدات وان شاء الى بتعوض كل اللي راح وثقتنا فيك كبيرة .
وسلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
اولا ابارك فوز المارد الاخضر على الشقيق الحسين اربد وبحكي للاخ سيف ال خطاب انو تحليلك ما شاء الله عنو كان دقيق كثير المارد دايما بقلب التوقعات نصيحة ما تحلل مباريات الوحدات بتتعب خليك حلل للفيصلي وردلي شو نتيجة الفيصلي والرمثا انا مش متلك انا بتمنى فوز الفيصلي بس عشان نلعب معو ونأكد سطوتنا عليكم   .
اول شيئ بحكي للي زايدوا كثير على فريق الوحدات بأن لكل جواد كبوة وهاهو المارد الاخضر نهض من كبوته    .
واللي علقوا امبارح ودعوا الله ان يخسر الوحدات   هاهو المارد فاز وان الله لم يستجيب دعائكم والف مبروك للاخضر   .
هاردلك لشباب الاردن .
اول اشي لقب الزعيم للزعيم الفيصلي واذا بدكم اتسموا ناديكم بالزعيم لازم ياخذ بطولات اكثر من الفيصلي وهذا مستحيل  ثاني اشي ماتقولوا رباعية لانه دخل بمرمى الوحدات 3 اهداف وفوزكو اجابطلوع الروح  .
ثالث اشي ياعاشق الوحدات شباب الاردن لم يخرخ خالي الوفاض من اي بطوله لسا ظايل عنده كاس الاتحاد الاسيوي    واليوم 7 - 0 للفيصلي .
ان شاء اللةالتوفيق الرمثا 1  1 الوحدات الزعيم الف ملييون مبروك المارد الاخضر .
رد نجوم المارد بالفعل لا بالقول على كل الادعاءات التي مفادها ان الفريق يعيش بحالة من الإحباط ! ! ! إحباط ويسجل 4 أهداف بعد أن كان متأخرا ويرد على كل هدف يدخل مرماه ؟ ؟ الغريب أن الكثير من المطبلين والذين يطبلون لأي شيء يسمعونه ضد الوحدات كانوا فرحين بهذه الادعاءات ، المهم تأهلنا بدون أي خسارة وعلى الباقي أن يمحوا آثار خسارتهم بالذهاب مع تمنياتي بتأهل الفيصلي حتى نستعيد وإياهم ذكريات الدوري وحلقة جديدة من خذني - جيتك .
وعادت الافراح الخضراء وهذا الطبيعي وخرج شباب الاردن وعقبال خروج الفيصلي اليوم .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
الجزيره كبير من يومه علم شباب الاردن درسا وقال لهم هذه لعنه الوحدات وارسلهم الى كاظمه الكويتي بخساره الكأس .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
مبروك للوحدات والجزيرة وهاردلك للحسين اربد وشباب الاردن وان شاء الله تسود اجواء الروح الرياضية في ملاعبنا بعيدا عن التعصب ليصب كل هذا في مصلحة منتخبنا الوطني الذي يحتاج للتشجيع والمؤازرة والدعم .
الف مليون مبروك للمارد الاخضر وانشاء الله بفوز كأس الاردن وبفرح جماهير طالت انتظارها والى الامام انشاء الله .
الله معك يا فيصلي انشاالله الفوز اليوم انشاالله نفرح بكاس الأردن كبير يافيصلي وبتضل الزعيم .
ان شاء الله الوحدات سيتوج بطلاًً ًلهذه البطولة   اليوم الرمثا يغلب الفيصلي ان شاء الله   .
ومبروك للوحدات التاهل واتمنى ان يلتقي مع الفيصلي في الدور القادم ليتم تسديد الحساب على اكمل وجه   وفوقيهم حبتين مسك .
يمكن يتحسن الوضع بس فيه ناس كتير خسروا باليورو    وبالذات شركات الصرافة ( مو محال صرافة ) .
انا بحكي لازم نحط حد لهذه الظاهره الغريبه عن مجتمعنا ( شو عطر ما عطر ) .
اسعار العطور الاصلية عنا فلكية اكتر من 10 اضعاف السعر الطبيعي .
وين المسؤولين وين صندوق المعونة عنهم والله انسم بدني من الخبر .
انا بسال اين الحقيقه هل الاقارب صادقون اما ماذا ؟ .
معقول في هيك بشر معقول والله شي بيجنن عنجد بخوف اللهم عافنا وعفو عنا يارب واتم علينا العقل والصحه والعافيه يارب .
يا عالم يا بشر هذا بني ادم في 2010 مقيد بسلاسل حديد وين المصحات النفسيه قسمابالله انسم بدني من الخبر  .
انشطة المعلمين لا تشبع خبز ولا تصنع هيبة وكرامة للمعلم ولاتدرس ابنائهم في الجامعات المطلوب زيادة رواتب النعلمين ومساواتهم برواتب الوزراء وتدريس ابنائهم في الجامعات بعدين يرتاح البال ويقوم المعلمون يأنشطة .
والله الكلام صحيح وانا اشهد كثير الاجرة غاليه في هاي الباصات كلو استغلال في استغلال بس حسبي الله ونعم الوكيل .
صباح الخير لكل فرد عامل بهالجريدة المحترمة من أكبر موظف لأصغر موظف ، كتير بشكركم على هالزاوية المميزة واللي بتخلينا على اطلاع على احوال غيرنا وبالتالي نحس بالنعمة اللي نحنا فيها ، ويحاول كل واحد فينا على قدر استطاعته يساعد هالشريحة الكبيرة من مجتمعنا والله يكثر اولاد الحلال ويزيد حسناتهم .
طيب شو صار بالاجنة الثلاثة    خصوصا وان احداها كان كامل النمو ؟ ! هل عاش ؟ .
ربنا قادر ع كل شي هاي معجزة من معجزات ربنا شو هاد بهالدنيا كل شي بصير .
ويعطيهم العافيه اطباء المدينه الطبيه والعقيد الدكتور ناجح العمري الله يعطيه العافيه والصحه والفريق الطبي بالكامل .
راح يطلع 1250 ويرجع تحت 1100 بسرعه .
يعني ليش التلفزيون الاردني ما رح يبث مباريات كاس العالم مش عارف , , , التلفزيون المصري اشترى الحقوق وكذلك المغربي والتونسي والجزائري وجميع التلفزيونات الخليجية    ليش احنا لاء , , يعني الواحد رح يمضيها عايش في الكوفي شوبات ليل نهار علشان يتابع كاس العالم  .
ابدا كلامي بسم الله الرحمن الرحيم اولا اهني المارد الاخضر واهنى غزلان الشمال الاشاوس الذين تمتغو بكل روح رياضيه ولياقه من اجل التاهل الجميل واريد ان اتحدث بكل صراحه انا عشقي للمارد الاخضر منذ الصغر واقول ان تمكن نادي الغزلان من التاهل على حساب المارد الاخضر لن ازعل نهائيا لانني اعشق الغزلان وبالنهايه اقول مبروك للفائز .
ماشاء الله عنك ونتمنالك التوفيق ان شاء الله تبقى رافع راسنا .
( الطبيله ) .
ألف مبروك يا أحلى عم في الدنيا  .
ماشاء الله عنك يا بطل الله يفرح اهلك فيك  .
ان شاء الله بضلك رافع راس اهلك فيك ، الى الامام يا نجم في سماء العالم  .
بدنا همتك يا وحش .
ألف مبروك للاردن .
اول شي بقدم تحية احترام وتقدير لغزلان الرمثا اللي اثبتوا انهم عنجد فريق كبير وبيستحق كل احترام وقدروا بمبراتهم مع الفيصلي انهم يستدوا ويثبتوا انهم كبار    .
ومع اني وحداتي وبتمنى لفريقي انه يفوز ويرفع الكأس بس وربي انه لو الرمثا فاز على الوحدات ما بزعل لانه فريق بيستحق الاحترام والتقدير والتتويج كمان .
لأنه مش راح يلعب المباراه .
والحدق يفهم .
عموما انا فيصلاوي وظهرت لكن كاس الاردن الى الرمثا ان شاء الله يساهلو غزلان الشمال وعلى كل حال .
امس الفيصلي قدم مستوى طيب وربك لم يريد لهم التاهل عموما الخير في الجايات .
بداية كنت اود ان لا اعلق على الموضوع لان هذه هي حال كرة القدم بالرغم من ان الزعيم بحاجة الى اعادة هيكلة من جديد فبعض اللاعبين لا يستحقون ان يلعبوا للزعيم لان الدلع كثير مو كويس  .
ثانياً : - تعليقات جمهور الوحدات غير منطقية على الاطلاق فالفيصلي لم تحتسب له ثلاثة اهداف صحييحة مئةبالمئة في آخر ثلاث مباريات بدون المبارة الاخيرة مع الرمثا بشهادة كل من شاهد المبارة من معلقين ومختصين ومحايدين لا اشخاصاً ملأ الحقد اعينهم لدرجة انهم بطلوا يشوفو الحقيقة  .
في مباراة مبارح كان الحارس هو السبب الاول و الاخير في اخراج الفيصلي من كأس الاردن , كل تفكير المدافعين عند الحارس و اللعبين كلهم خايفين من الحارس , و الدفاع حدث و لا حرج    واللمسة الاخيره    اليماني اصبح لا يصلح للفيصلي    الفيصلي نادي كبير يريد مدرب كبير    و محترفين ممتازيين .
خرج الفيصلي امس و وضح للجميع مستواه المتواضع و انه يمتلك فريق متهالك و بالفعل زبطت معه في الدوري و انكشفت حقيقته في الكاس .
اما فوز الفيصلي في الدوري و اخذه من الوحدات شو نسيتوا رايح جاي    .
الف الف مبروك لغزلان الشمال الى نادي الرمثا اقسم بالله العظيم ثلاث مرات اني من مشجعي الفيصلي الزعيم بطل الدوري ومحب له واعشقه عشق الجنون ولكن هذه المره لم ازعل ولم اتنكد على خروجه من بطولة كاس الاردن وهي تاتي بالمركز الثاني من ناحية الاهميه بعد الدوري على يد نادي الرمثا وانا مبسوط جدا جدا لتاهله لقبل النهائي وان شاء الله الى النهائي ومن ثم الفوز باللقب حتى يرجع نادي الرمثا الى سابق عهده لانه هو وجمهوره فاكهة الكره الاردنيه كما واتمنى ان يرجع غزاة الشمال الى الواجهه ايضا من اجل مصلحة الكره الاردنيه كفينا اسطوانة الفيصلي والوحدات .
قال بدهم يحققوا الرباعية .
الرباعيات للزعماء و بس .
معلش ، أكيد الحكم كالعادة هو سبب الخسارة .
هذآ مستوى الفيصلي أنا مشجع الفيصلي من 20 سنه بصراحه شكرآ الي شباب الأردن الي اعطانا الدوري والحمد الله انو الرمثا عشان أكيد الوحدات رح يفوز علي الفيصلي يمكن بنتيجه تاريخه يمكن تصل 10 صفر شكرآ شباب الأردن شكرآ الرمثا .
شو ما صار بضل الفيصلي نار .
وتكفينا فرحة الدوري وانا اخدنا الفرحه بعد ما وصلت تم غيرنا هاد احلا فوز .
والله يا عمي الرمثا بدعت مبارح والله لو كان عندهم شويت خبرة لكان وضع الفيصلي مأساوي ولكن مبارك هذا الانجاز للرمثا  .
ركلة جزاء تعاد مرتين وتضيع فألحقها الحكم بثالثة وأجت وطردنالكو حارس المرمى ولعب مدافع كحارس مرمى وطنشنا ضربة جزاء للرمثا وانذارات بالهبل وجابوا عليكوا 3 وما فزتوا شو بدنا نساويلكوا المرة الجاي العبوا لحالكوا بلكي بتفوزو .
يعنى بدكم تقنعونى انو الرمثا تأهل من قدام الفيصلى بقوته .
فعلاً سلم سلامات   على كل البلنتيات ! ! .
لكن أقول   بالرغم من البلنتيات   الكاس بس للوحدات ! ! .
والبقعة والعربي تلاتات في تلاتات ! ! .
وسلملي عالزعيم ! ! .
يوم أمس تكشف أن الفيصلي لا يسوى شيء من دون الحارس الخلوق والمبدع لؤي العمايرة ! ! .
واخيرا هاردلك يافيصلي ولحق حالك وانتبه لفريقك قبل ما توقع الفاس بالراس وساعتها مارح ينفع الندم ففريق الفيصلي الحالي غير مؤهل للمنافسة عل اي لقب .
و الله الرمثا امتعنا يوم امس  ارجو من المدرب عدنان حمد استعاء الدردور و يا ريت فريق الوحدات يستقدمه فهذا اللعب فعلا سريع و مهاري و يجيد التسديد  حظا اوفر للفيصلي  الفريقين لعبوا جيدا و التوفيق للجميع  .
ويعطيكو العافية يا نشامى الزعيم على المجهود واللعب الجميل ولكن الحظ عاندكم يوم امس ولم يكن بالامكان افضل مما كان وهذه حال كرة القدم   فائز وخاسر   ويكفينا الدوري والدرع هذا الموسم وان كنا نطمح بان يكون الكاس ثالثهما ولكن قدر الله وما شاء فعل .
وبستاهلو والله .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
سلم سلامات بحب الرمثا بعد الوحدات .
كأس الاردن لن يخرج من ايدي الوحداتيين هذا العام لانه بطله لانه زعيمه لانه عميده فالوحدات بعون الله بطل الكأس وسيفرح الناس وضاع الاحساس عند بعض الناس .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
يخلف عالحكم    بس شاطرين تحكي عن الوحدات بيفوز بأخطاء الحكام و الي صار امبارح شو .
انا رمثاوي بس بقول مبروك للفائز من الرمثا والوحدات ومش فارقة مين يفوز المهم اننا ابعدنا الفيصلي ولو ما طلعناه كان طلعوه الوحداتية .
عادي جدا لا جمهور المارد الاخضر ولا جمهور الفيصلي يستغرب لانه هذا مستوى الفيصلي الحقيقي حتى الدوري جاءهم هديه على طبق من ذهب بعد مسلسل خدني جيتك الحلقه الاولى  ولكن جمهور الفيصلي يأبى الا ان يكابر حتى بعد خسارتهم سوف يكابرون   .
ياحرام يا فيصلاويه .
الحكم حطلكو 3 ضربات جزاء تا يخليكو تتاهلو وما اقدرتو .
باي لا تتحدو .
شفتو كيف الفيصلي طلع من كأس الاردن مع انه الحكم اعطاهم 3 ضربات جزاء و 10 دقايق وقت ضايع بس عالفاضي    يعني الدوري اخدو بالحظ وهدية وهسة فكروا ان الحظ بدو يضل معهم : الله يعين الفيصلاوية نصهم ما نامو امبارح ودايما بقول : .
, وسلملي على ديمبو الهندي , , , وعلى المجد السوري والمحرق البحريني ! ! ! .
وسلمولي على ال 12 نقطة .
عندما يتم ذكر المشاركات الخارجية يجب على بعض الجماهير الصمت المطبق والسبب أن الزعيم طول عمره مستر على الوحدات على المستوى الخارخي وسأسرد بعض الأمثلة : .
1 ) موسم 92 خرج الوحدات في كأس آسيا أمام الوصل الإمارتي 4 - 0 و 3 - 1 وبعدها ب ( 5 ) أشهر رد الزعيم الاعتبار للكرة الأردنية بالفوز على نظيرتها الإماراتية بالفوز على الشباب الإماراتي ( 7 - 2 ) الوحدات خسر رايح جاي بالسبعة أمام الإماراتيين فرد الزعيم الدين كاملا بالسبعة وفي مباراة واحدة .
6 ) عام 2007 يخرج الوحدات على يد طلائع الجيش المصري ليستد الأشقاء المصريين الدين بعدما قهر الزعيم أحد كبار القوم افريقيا ( الزمالك ) ليخرج الوحدات على يد طلائع الجيش ذاك الفريق المصري المتواضع الإمكانيات ليأتي الزعيم ورد الاعتبار ويواصل مشواره لقبل النهائي بعد خروج الوحدات من الدور التمهيدي كالعادة .
هاي الاخلاق واروح الرياضية واللعب النظيف .
3 ) وليد الوحداتي بالله عليك سميلي موسم غير الموسم الماضي لم يحقق به الزعيم نتائج جيدة خارجيا على عكس الوحدات كل موسم نتائج غير لائقة نهائيا ، أخي مش مشكلة الخسارة هو لازم كل مشاركة الزعيم يشرف الكرة الأردنية لماذا لا تعتب على فريقك لم يحقق خلال ربع قرن سوى تشريف وحيد عام 2006 حققه بسبب ضعف الفرق المشاركة وقتها ( رفح الأهلي البحريني النصر السعودي ) ولما جاء وقت الجد والضرب بيد من حديد خرج أمام إنبي المصري حيث بعدها بعام رد الزعيم الاعتبار للوحدات وأخرج الزمالك وإنبي بعدما اخرج إنبي وطلائع الجيش الوحدات ، أخي وليد كل فرق العالم الكبيرة مستحيل كل عام تحقق الإنجاز الخارجي وأسأل ميلانو الإيطالي والريال الأسباني والبرسا ومانشستر هذا الموسم .
بس بدي احكي انو هاي مستوى الفيصلي وبس .
انا من اليوم وطالع رمثاوي .
بما ان الاقتراح السابق لي على الاتحاد بالغاء مسابقات كرة القدم نهائيا كام مستحيلا فاني اقترح على الغد بالغاء زاوية التعليقات هذه لان الديمقراطية وحرية التعبير لاتعني التعصب والتشفي وصب الزيت على النار حتى وصلت الى حد الوقوف مع افريق الخارجي ضد ابن البلد لألألألأ والف لا فانا فيصلاوي وحداتي رمثاوي شبابي واحمل اسماء كل الفرق عندما تلعب ضد الفريق الخارجي وكلنا زعماء ومرده ياازرق ويا اخضر مع تمنياتي بتعليقات مهذبة والا فالالغاء للتعليقات هو الأفضل .
انت بتحكي انو الفيصلي فاشل والله مغير البقعه والوحدات الفاشلين والفيصلي الزعيم وشباب الاردن يا اسوود .
مبروك للرمثا و هاردلك للفيصلي .
الرد على عاشق الوحدات ؟ انتا بتحكي افشل نادي الفيصلي ؟ والله افشل نادي في اسيا هو الوحدات الي خسر مع فريق مستوى زي مستوى شباب الاردن واضعف هو الريان رايح جاي والرفاع مستوى زي العربي ؟ .
كنت اتمى من قلبي فوز الفيصلي عشان ناخدة كمان مرة رايح جاي بس يا خسارة فلت كمان مرة من الخسارة امام زعيمه هذا الموسم  لكن للاسف دور الاربعة للكبار و لا يوجد مكان للفيصلي بينهم و الخير في الجايات  .
اذا كان الدوري اهم بطولة وينكم من خمس سنوات والا كان الدوري مش مهم وبعدين بطل التحاد الاسيوي ما بسير فيه زي السنة الماضية حيث كان الفيصلي صيد سهل للفرق الثانية الذي لم يستطع الفوز بماراة وحدة اهذا الزعيم .
لو السن الماضية ما فزتو علينا في الدوري كان الكم ست سنوات ما فزتو علينااهذا الزعيم .
بين انو الفيصلي انو ما بيستحق الدرع ولا الدوري فريق ضعيف ولي يحكي انو الوحدات دفاعه ضعيف شوفو دفاع الفيصلي ولو لعب الرمثا هيك في آخر مباراة في الدوري لفاز على الفيصلي كن اتمنى ان يفوز الفيصلي علشان نغلبهم رايح جاي لكن البقاء للكبار وحداتي يا نيالي .
اولا الف مبروك للرمثا فريقي الثاني بعد الفيصلي والفيصلي يبقى فريق كبير , اصلا بطولة كاس الاردن بطولة جبر الخواطر للي يخسر الدوري فنجد ان الفيصلي الزعيم حصل على الاهم وهو الدوري وهذه البطوله لو ماهي جبر خواطر ما طنشها شباب الاردن واهتم ببطولة كاس الاتحاد الاسيوي واكبر دليل هو تاهل العربي والجزيره مع فريق الوحدات الضعيف اصلا ويلهث من اجل ارضاء جمهوره يعني هو الفريق الوحيد القوي بالمتاهلين صراحة هو الرمثا واتوقع انه الكاس للرمثا لقوة جميع خطوطه مساكين اللي ما يحرز اهم بطوله بالعالم وهي الدوري .
شدو الركايب رمثا وحدات حبايب .
اولا مبرووك لمدينتنا الجميلة مبروك للرمثا الفوز عن جدارة واستحقاق امام فريق كان ضايع بالمباراتين ولولا الحكم الضعيف المستوى لكانت النتيجة فوز كاسح للرمثاا ولا تستغربوا من هاي الكلمة لانوا الفيصلي هاي السنة والله ضعيف يعني الوحدات اكلوهم رايح جاي ولولا شباب الاردن كان طلع من المولد بلا حمص ويا جماعة الحارس الزبن هو الحارس الثاتي للفيصلي ومبارح ما علي اخطاء بس عشاان يعرفوا الفيصلي من هم غزلان الشمال    وجهزوا حالكم يا وحداتية خلينا نمتع الي بدهم يتفرجوا علينا ع تلفزيون قصي ه ابو عالية والله ضحكني .
مبروك للرمثا فريق مكافح وشاب بس بحب اقول انه جميع الاندية الاردنية بكل درجاتها من المحترفين للاولى للثانية وحتى العاشرة مجتمعة بدهم 150 سنة حتى ينجزوا ربع اللي انجزه الفيصلي وخسارة مباراة مش نهاية المطاف ونتمنى على ادراتنا تعيد النظر بالمدرب وضخ دماء جديدة بالفريق لانه بصراحة في بعض اللاعبين عبء عالنادي وجمهوره وتحية كبيرة للحناحنه وزعتره والشيخ خصوصا ويا زعيم بتظلك زعيم .
الف مبروك للرمثا وذا شيء طبيعي   .
وين تعليقاتي و الا ما عجبتكم .
من خلال متابعتي للاراء التي تفضل بها الاخوه نجد ان الفيصلي جاي من كوكب ثاني ولا علاقه له بالكره الاردنيه وكما قال المثل ان وقع الجمل كثر الذباحين وين الروح الرياضيه في التشجيع والتعليق مهو لو جينا على كل الانديه الاردنيه داخل بلدنا نجد شطارتنا على بعض وتعليقاتنا على بعض لاتنتهى ليس ما بنشوف فرقنا وهي تلعب خارج ارضنا مع فرق اخرى عربيه ما بنفت خبز ودائما الخساره حليفة انديتنا العامره عيب كل ما فاز فريق على فريق اخر من انديتنا ننزل بساحته بالطول والعرض خلي الروح الرياضيه ويتقبل كل واحد خسارة فريقه وفوزه ونكتفي بهاردلك حظا اوفر ومبروك هذه كلمات لم نعد نسمعها للاسف نامل ان نعود ونشجع بروح واحده والرياضه غالب ومغلوب فوز وخساره ياناس .
بس بفكر الدوري الاسباني مثل الدوري الاردني .
علشان تعرفوا كيف انوو الفيصلي اخذ الدوري حظ وما كان يحلم فيه    .
شامم ريحة صفقة بين الفيصلي والرمثا شملت الدوري والكأس .
الحكم الذي ظلم الرمثا البارحه هو نفسه من اعطى الفيصلي ركله حره غير صحيحه واحرز منها الفيصلي الهدف الاول في الدوري مع الرمثا والحدق يفهم .
عظم الله أجركم ياجماهير الفيصلي بس عشان تعرفوا انو الكبير بضل كبير ومبروك للمارد الاخضر على التاهل .
عاد البلنتي مرتين و كان بدو يعيدها للمرة الثالثة لولا انه شاف الرمثا كان بدو ينسحب .
و مع هيك برضو ما اتأهوا .
طيب شو رايهم بتعادل فريقهم 3 - 3 مع فريق الرمثا الشاب المكافح غزلان الشمال .
ويخلف على شباب الاردن .
3 أهداف رمثاوية خالصة مع الرأفة في مباراة ال ( جيتك ) أما مباراة ال ( خذني ) أكتفوا بهدفين لتصبح المحصلة 5 أهداف مطرّزة بشباك الفيصلي   مبروك للحبايبنا الرماثنة   والله ثم والله إنكو تستاهلوا كأس الأردن وإن شاء الله البطل سيكون المتأهل من مباراة الغزلان والزعيم الأخضر .
يعنى بدكم تقنعونى انو الرمثا تأهل من قدام الفيصلى بقوته .
ها هو او اكد على كلامي ان الفيصلي وشباب الاردن ليسو بالفريق القوي الفيصلي لم يستطع تجاوز الرمثا مرتين وشباب الاردن كذلك وحكم الفيصلي منرفز اكثر من الاعبين والقريني اصبح مملا جدا .
انا دمي كحلي وحضرت المباره على الملعب والحضور احلى من تعليق وخصوصا ما رايته من قوات الدرك النشامى الله يجيزيهم الخير كيف حافظوا على ممتلكات وسيارات الرماثنه .
شدوا على الركايب الرمثا والزعيم الفيصلاوي حبايب    .
هاردلك لأبطال الكرة الأردنية أبطال البطولة الأهم الدوري وهي فرصة لإفساح المجال للغير للفوز ولو ببطولة هذا الموسم ، بطولة تعتبر ثالث البطولات أهمية بعد الدوري وكأس الاتحاد الآسيوي الدوري للزعيم والكأس الآسيوية تفرغ لها الشباب بعدما طنش كأس الأردن ليكون الزعيم بطلا للكرة الأردنية على مستوى أهم البطولات والأسود فخر الكرة الأردنية على المستوى الخارجي هذا الموسم اتوقع النهائي شمالي هذا الموسم مبروك للغزلان الأداء الكبير وهاردلك للزعيم رغم الأداء الجيد الذي قدمتموه ألقاكم بود بعد الساعة الخامسة مساء للذهاب للعمل شكرا للغد .
كلو كوم و ضربتين الجزاء اللي ضيعهم قصي كوم    .
انا مش عارف ليش بنلعب بدون روح .
مباراه بارضنا وبين جمهورنا واول ما يجي فينا جوول بتزيد عصبيه اللعيبة زي اكنه المباراه خلصت وين فكر المدرب وين الطبيب النفسي الي هو اهم من المدير الفني الي قاعدين بندفعلو قد الوزير هل الايام انا متمني بس حب الجماهير وانتمائهم ما ينقلب ضدنا في يوم من الايام .
احنا غلطنا غلطة الوحدات حطينا الفوز بجيبتنا وصرنا نعلق ونشمت .
و مليون تحية للجمهور الوفي والكبير الذي ازر الفريق في القويسمة .
البنت تحت 18 سنة إلا بتوقيع أُمها .
الله يوفقهم و الله شي برفع الراس .
فعلا هيك القضاء ولا بلاش الجريمة صارت ب 2005 والحكم صجر في 2010 .
وقال شو الحكم 15 سنه سجن ؟ ؟ ؟ .
و " علويت " ( يا ريت ) كل الدكاترة مثلك ياأبو النمر .
الف مبروك يا ابو المثنى ومنها للاعلى .
والله انا مش عارفة ازا وزارة التنمية طلعت على ظافر شكلهم زايرين حدا تاني عشان يشوفوا غير مستحق تانيا شكله الشروط لازم تكون    عشان يوافقوا على المساعدة والله لازم يرجعوا يراجعوا حاله هالمسكين و حسبي الله ونعم الوكيل عليهم و شكله احد الشروط انه يلاقيله واسطه و يمكن يكون هادا كل الشروط ما حدا بعرف .
اذا كان هالزلمة اللي جار عليه الزمن و جعله يعيش مثل انسان الكهف في القرن الحادي و العشرين لا تنطبق عليه مواصفات و متطلبات و شروط وزارة التنمية لاعطاءه معونة ، فلمن تعطى المعونة اذا ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
الله اكبر وين النقابه بدناش فلوس .
وين النقابة ؟ يوه    .
عمو عبدلله الاروع بين الكتاب والشعراء انا بقرأ كل دواوين والكتب الشعريهوبحب غزلك للنساء بحترم كل اعمالك وبنحنيلك كل احترام وتقدير وانا كتير فخوره اني بملك توقيعك على كل ما قرأت لك وكتير مبسوطة انو صحافتنا بتهتم فيك وبأعمالك وانشاء الله اول ما اتخرج من قسم الصحافة والاعلام رح تكون عنوان مواضيعي دائما بحبك كتير والله يطولنا بعمرك ويخليك تاج فوق راسي .
الله محي اصلكم شباب غزة اثبت للعالم انكم رجال ومو غريب على الشعب الفلسطين كرمه وعطائه وتحمله للمصاعب , واكبر دليل الدول المجاورة الي ساهم في انمائها وبنائها   .
مافى إشي أبلغ من كلمة سبحان الله القادر على كل شيئ  .
ما حدى بعرف الحقيقة ! ! ! اللي بعرف بعرف واللي ما بعرف الى يعرف    الله يرحمك يا يوسف ! ! ! .
انا بعرف العيله وهمه جيراني وصحابي ومو عشان سبع دنانير .
ئربت ئربت والله يستر    .
الله يرحم المتوفى , ويساعد امه واهله يعني واحد تحت التراب والتاني بالسجن  .
بأيامنا هاي العيلات بتخلف وما بتربي لو في تربيه مابصير هيك كيف حدت وماسك سكين جد انا بشوف ناس ما الها دخل بالتربيه ابدا خاصه هدول المراهقين .
كل اللي عم بيصير قلة دين وفراغ عند الأهل أولا اللي مشغولين عن ابنائهم وما في جنس التقويم اللهم نسألك العفو والعافية .
هذا من قلة الدين والصبر وجعل الدنيا الهم الاكبر ولكن الحمد الله في يوم قيامة والله يحكم بيننا .
ما هو لازم نحنا نتخذ مجرى آخر لحل المشاكل والقضيايا  .
اكيد في سبب للي عم بيصير ؟ ؟ ؟ .
ولكنّه ما لبث أن فارق الحياة  عبارة بتنا نسمعها كثيراً هذه الأيام  طوش ، مشاحنات ، قتل    الله ينجينا من اللي جاي  وين علماء الاجتماع حتى يشخصوا شو اللي عم بيصير في المجتمع الأردني  وين أيام زمان    أيام ما كان الواحد بينام وباب البيت مفتوح على شُرّاعوا     .
وهو معقد بعض الشيء , , لكن كما اسلفت لو كان زواجه الاول كنت ساعدته واخذت بيده لكن مع اصراره بانه ليس هناك اي مشكله معه هذا يؤكد لي انه ليس مريضا عضويا فقط وانما نفيسا ايضا    الله يعينه , لكن ان يبتلى بنات الناس ليش ؟ ؟ ؟ .
اشكرك على الدعوه وانشالله الله بفرجها علينا وعليكم .
لست مضطره الى الاستمرار مع الخديعه ولو كان بدو يتعالج كان تعالج من 8 سنين اللي ما تزوج فيها .
يسلم تمك    هذا الموضوع انا شغاله عليه , حتى زوجته او طليقته الاولى رح اخليها تبعتلي نسخه ورح ابعتهم النسختين للي لازم يعرفوا ورح يثبتوا الموضوع عليه    اشكر مساندتك وزي ما انتي قلتي هو اللي رح ينفضح , , وبعد ما رفعت قضية خلع رح تتثبت عليه اكتر .
اهم شيء الحب بخلي العلاقة الجنسية علاقة مفعمة باالاحاسيس بين الطرفين  وبالنسبة للضعف الجنسي يوجد لة علاج وذلك عن طريق تحسين نوعية الاكل او زيارة الطبيب وذلك ليوصف لك الحبوب المناسبة وذلك بعد الفحص وغالبا ما يوصف الفاجرا وهي شيء لة مضارة وايجابياتو كمان وشكرا لكم والشفاء العاجل ان شاء اللة للجميع .
زي ما الو هو حق عليكي , انتي كمان الك حق عليه   .
ما في زي البرشا .
اولا برشا هو هو .
ياعالم هدا شي طبيعي لانو البرسا افضل نادي بالعالم وهاردلك مدريد .
برشلونة الزعيم افخري يا كاتولونيا .
الله يقومهم بالسلامة وما تنسوهم بدعائكم .
ألف الحمد لله على السلامة .
الحمد لله عالسلامة والله شكل السيارة بخوف .
احنا من الوطن والى الوطن المعطاء .
هاد الشي حراام وغباء بصراحه   لانو مين منا مش معرض لانو يتعرض لحادث ويعيش بقية حياتو ع كرسي متحرك او انو يصير عندو طفل عندو نقص معين مع اني ضد هاي الكلمه لانو لربنا كل شي عنده بمقدار يعني اذا اخد من اي حد شي معين اكيد بعوضو باشياء كتير .
فا الأنسان المؤمن هو الي مستحيل يحاول يخبي حد عندو نقص عن الناس والمجتمع .
شباب حنا عزوتك .
أرجو منكم أن تعذروا إخواننا جماهير الفيصلي فلايزالون غير مصدقين بأنهم أخذوا بطولة الدوري فقناعتهم المطلقة بعدم استحقاقهم للدوري واضحة من خلال تعليقاتهم وقد تعززت هذه القناعة بعد الرايح - جاي كلاكيت ثاني مرة وظهور مستواهم الحقيقي فهذه البطولة للفرق التي لا تقتات على فتات الأقوياء ، فبعد خماسية الرمثانة التي هزت كيانهم والرايح جاي الوحداتي أفقدهم الصواب وأخذوا يهذون من هنا وهناك   فرجاءا عدم الإكتراث بتعليقاتهم .
كيف ما في زعيم والزعيم موجود وهو الوحدات    ادلع يا كايدهم       مبروك الكاس من هسا للوحدات .
عراسي وحداتي صميم .
و الله انك شاعر من الشاعرون .
صح لسانك .
يا جماعة لا تردوا عليهم و سيبوكم منهم , تعليقاتهم صارت زي الخيال .
كلامك صحيح مية بالمية وفعلا الفيصلي وشباب الاردن في الطابق الاول وباقي الفرق في الطابق العاشر .
ايش ما بدكو احكو المهم والاهم اخذناه وهو    0 الدور .
انا غير الدوري ما بعترف ببطوله وانتهى والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
ما بعرعف ليش بعض الاخوان يسمون فريقا اخر غير شباب الاردن بالزعيم .
زعيم ايه الي جايين تقولو عليه فوز واحد من اخر اربع مباريات بالدوري والكاس ولولا هدية الشباب البطل لما حصلتم على الدوري و ها انتم تخرجون من الكاس .
الاخ سيف : معلش اذا الوحدات كما تقول اخذ المركز الثالث او الرابع , فان الفيصلي لم يحصل المركز الثامن بعد ان اذاقه الغزلان مر العلقم رايح جاي بخمسه  .
الاخ ابو محيسن : بطولة الكاس دون الطموح لكم ولشباب الاردن ؟ ؟ ؟ طيب , , , عشان هيك ذبحتوا حالكم عشان تتاهلوا وما طلع بايدكم , , , واللي ما يطول العنب حامضا عنه يقول , , , وسلامتك .
سيحتفل الوحداتيه اكبر احتفال في بطولة يستحقها الاخضر الزعيم و بدون مساعدات النا كل الحق نفرح اكبر فرحة , و الفيصلي فرح شوي بعد خمس سنوات عجاف و بيقنعوا حالهم انهم تفرغوا للمشاركات الخارجية و حصلوا على كأس سيلاني و نشوفهم السنه الجاي في البطولة الاسيوية بهذا المستوى الله يستر راح يتذكروا ديمبو الهندي و السبع جوال ذهاب اياب .
يعني تحكي الفيصلي اكتر جمع القاب طيب تعال نحسبها بالعقل .
من يوم ما دخل الوحدات ضاع الفيصلي مع كل الاحترام ويخلف على شباب الاردن الي اعطاكو الدوري .
و بحبك يا اخضر .
و ادلع يا بيكاسو .
بس حابب أذكر جميع الأخوة بأن نتيجة مباراة الفيصلي والرمثا الفعلية هي 6 / 3 للرمثا على إعتبار هدف الرمثا بهدفين لإنو خارج أرضو حسب قوانين الإتحاد ورغم ركلات الجزاء الخرافية والتي أهديت له ورغم كل هذا يبقى شك بأن الوحدات هو الأجدر والأقدر والأمثل والأكمل للبطولات .
البطولة فقدت نكهتها بالنسبة لكم فقط يا جماهير الفيصلي و ليس كل من بالاردن يشجع الفيصلي لذا الكلام خاطئ , , سيف ال خطاب الوحدات ليس كومبارس كما تقول و الدليل تاهلنا و عدم تاهل الفيصلي بالرغم من ان الفريق الذي لعبنا معه ليس سهلا بدلالة الكثير , , الى الاخ ابو محيسن البارحة كنت تقول ان كاس الاردن بطولة جبر الخواطر الدوري هو ما يهم , الوحدات اخذ بطولة الدوري 4 سنين متتالية و في الاربع سنين كنتم تقولون الوحدات مستواه ضعيف و الوحدات مجرد نادي عادي و الوحدات ليس بالنادي الكبير بالرغم طبعا انه كان يحصل على بطولة الدوري التي لم تكن مقياسا حينها و اصبحت مقياسا عندما حصل عليها الفيصلي ( هذا رايك انت طبعا ) يا اخي انا معاك الدوري هو المقياس و اريد فقط ان اثبت لك انك تناقض نفسك انت قلت ان المقياس هو الدوري و الفيصلي و شباب الاردن هم الفرق الاقوى في الاردن يعني انت نفسك حطيت الدوري مقياس و انت نفسك ( فشقت ) عن وصيف الدوري و لم تضعه في المقياس الي انت نفسك وضعته و خالفت قوانينه , , الا يحق لنا الاحتفال اذا اخدنا الكاس ؟ ؟ يعني افهم من هيك لو الفيصلي اخد الكاس كنتو رح تروحو من الملعب لبيوتكم ولا كانو صار اشي ؟ ؟ كيف لو انو مش شايفين احتفالاتكم لما تحصلو على الكاس لماذا التناقض يا اخوان , , .
في البداية ياابو محيسن يا من تسمي بطولة الكأس ببطولة جبر الخواطر اقترح عليك تسمميتها باسم اخر الا وهو بطولة تاكيد الزعامة وبطولة تاكيد من يستحق الالقاب ، سيف ال خطاب حتى لو صار زي ما بتتوقع او ( بتتمنى ) فوز الجزيرة او الرمثاباللقب بنئول اللقب لمن يستحق    عاشقة الوحدات    نور .
مسكين اللي ما بيوخذ الدوري بتصيبه هستريا وبيصير بده اي بطوله حتى ولو كانت تنشيطيه او بطولة خماسي او بطولة الحارات اهم اشي بدو لقب يلا خليهم يشدو حالهم شوي بلكي اخذو كاس جبر الخواطر وهذا بعيد كل البعد والسبب واضح وصريح وهو ضعف المستوى العام وموت الروح وكبر السن عند بعض اللاعبين ومسكين اللي مايحصل على الدوري ويرح حاله وحال جمهوره  .
على هيك مستوى ما اضن انهم بتقوملهم قايمه لا بديل مثل الناس ولا فريق رديف يعني الموسم القادم خساير بالجمله  .
وانا متوقع مثل غيري اذا حصلو على كاس الاردن رايح بتصيبهم هستيريا واحتفالات لمدة شهر كانهم ماخذين الدوري الزعيم اخذ الدوري وما حدا سمع بيهم ليش لان الفيصلي فريق بطولات متعود على هيك يختصر احتفالاته بالملعب وساعات امام النادي .
2 ) أخي الزمالك عندما هزمه الزعيم كان ثاني الدوري بعد الأهلي حتى أنه هزم الأهلي إياب الدوري 2 - 0 ووصل نهائي الكأس مع الأهلي وكان يضم لاعبين دوليين أبرزهم ( عمرو زكي وحازم إمام ومحمود فتح الله وإيمن عبد اللطيف وجمال حمزة وعبد الواحد السيد ولاعبين دوليين من منتخب تونس ( يامن بن ذكري ولاعب آخر ) وحبيبي قيمة الفوز على الزمالك كبيرة جدا حتى وإن كان في أسوأ حالاته ولا يوجد مقارنة بين الزمالك وطلائع الجيش حتى وإن فاز الطلائع ذهابا وإيابا على الزمالك يبقى الزمالك ثاني أفضل فريق في أفريقيا هل تعتبر باليرمو أفضل من ميلان لأنه هزم ميلان هذا الموسم رايح جاي ؟ زيروخ السويسري هزم ميلان فسر جمهور الفريق هل لو فاز على باليرمو ستكون نفس الفرحة ؟ مانشستر هذا الموسم هزم آسي ميلان وهو من ؟ مانشستر الفريق الكبير فسعدت الصحافة الإنجليزية وتغزلت بالمان ووصفوه بأنه البطل المنتظر لأوربا لماذا ؟ لأنه هزم ميلان رغم أن ميلان في أسوأ حالاته ! ! ما أود إيصاله أن للفوز على أية فريق كبير وذو تاريخ كبير حتى وإن كان في أسوأ حالاته ليس كالفوز على فرق لا تاريخ كبير لها .
من هسا اذا فاز الرمثا علينا الف مبروك بدون زعل ولا احتجاج عالحكم ولا بدنا الحكم يوقف معنا زي ما وقف مع غيرنا ولا بدنا الوقت الضائع شوط تالت ولا اشي بحبك يا رمثا بحبك يا وحدات اللي في بالنا عملناه شكرا للرمثا .
انا من زمان وانا حاسة انه الشوكولاته فيها اشي مميز بس هلأ عرفته .
انا من رأيي لازم يعملوا يوم من السنة اسمه يوم الاحتفال بالشوكولاته او يوم عيد حب الشوكولاته    صدقوني انه رح تنباع الشوكولاته بهاد اليوم اكتر من ما انباع الورد الاحمر بعيد الحب  .
الف الف مبروك للرماثنة الفوز انا اشجع الفيصلي بجنون وعندما لا يلعب الفيصلي اشجع الرمثا انا اشجع الرمثا بعد الفيصلي وحسونة من حبة للرمثا بدافع عن للاعب وصدقوني انة كل مشجعي الفيصلي بيشجعوا الرمثا بعد الفيصلي .
والدوري انشاء الله للرمثا ونلتقي احنا وياهم بكاس الكؤوس .
يا شباب بالنسبة لاعتراض حسونة مش انو بدو يوقف مع الاعب ولا بقصد هيك هو الحكم لو طرد الحارس كان انبسط حسونة  ولكن هم حسونة كان انو ما ياخذ الحارس انذار لحتى يلعب امام الوحدات  مش العكس ولكن يا حسونة لو لاعبت كاسياس على الكول ما بتفرق معانا وانا بالنسبة لي .
نفسي الوحدات يعطو الرمثا احلى هدية ويعطوهم الكاس لانو الرمثا فريق بيستاهل  وحداتي للابد .
لأ و المضحك اكثر انه البعض بيفكر انه حسونه عملها عن روح رياضية مش عارفين انه اتذكر انه الرمثا راح يلعب مع الوحدات بدون الحارس المطرود .
سلم سلامات كأس الاردن للوحدات .
أتمنى أن لا نقول كلمة حق ونقصد بها الباطل ! ! وكل الفطبول مش مستاهل ننافق عشانه ! ! .
والله لونهم قادرين يفوزو على الرمثا ولونو الطرد اجي بالدقائق الاولى كان ما اعترض ! ! ! .
وحدات و بس .
3 - طابع بطولات الكؤوس يختلف عن الدوري يعني يمكن العربي يفوز بالكاس لا نستطيع الحكم عليها ( ريال مدريد خسر في مباراة الكأس 4 - 0 من فريق درجه ثانيه ) يعني كل الفرق تدخل بفرص متساويه .
6 - من الواضح ان اللاعب الاردني بشكل عام لا يوجد لديه ما يحفزه ويشحذ من همته لذلك لا يوجد اثاره في المباريات حتى قمم الوحدات والفيصلي صارت زي دوري الحارات الله يرحم ايام زمان والله كان المستوى احسن .
7 - ملاعبنا فضايح ، لا يوجد بنيه تحتيه للرياضه الاردنيه فلا منشئات ولا ملاعب حتى الملعبين اللي موجودين ارضياتهم خربانه .
الأمر الثاني أن جماهير الفيصلي وأنا معهم نحمل مسؤلية الإخفاق إلى اليماني وحده ونعتقد بأن الكابتن الكبير مظهر السعيد لو كان لما حصل ما حصل ، فهو صاحب رؤية فنية بارعة وفكر كروي ثاقب ، ولا بد من المسارعة بإصلاح الخلل ، ، ، وألف تحية إلى الفنان الكبير حسونة الشيخ ورفاقه    .
الدوري ذهب للفيصلي بواسطه بهديه شبابيه والدليله لعنه المارد الاخضر اقصت الفيصلي وشباب الاردن من الكأس لانهم لا يستحقون .
سلم سلامات بحب الرمثا بعد الوحدات .
صحتين وعافية لابطال الرمثا ها هم الرماثنة اتعشو وتغدو وافطرو كله واحد تستحقون يا ابطال شفيع الحمد لله عالسلامة وان شاء الله بترجع لمستواك اللي تعودنا عليه .
زكريا مدافع للرمثا معروف من زمان هاد الاشي مش من اليوم .
بطل الكاس رمثاوي وحداتي ما بتفرق اللي بدنا اياه عملناه وباي باي استنو السنة الجاي .
زكريا مدافع للرمثا معروف من زمان هاد الاشي مش من اليوم .
بطل الكاس رمثاوي وحداتي ما بتفرق اللي بدنا اياه عملناه وباي باي استنو السنة الجاي .
ونتمنى التوفيق للمنتخب الأول والشباب والناشيئين وتحياتي الك يا منير .
شكرا لمعدة التقرير بيعكس زوقها الراقي  .
يعني تجارنا المحترمين لما كانت البريوس تكلفهم 8 الاف و يبوعوها ب 14 او 13 الف ما كانوا يعترضوا بس هلا يا حرام مساكين تجارنابيخسرو .
طيب يا اخوان هذا كلام رئيس المستثمرين في المنطقة الحرة ؟ ؟ ؟ شو كلام الجمارك ؟ ؟ شو موقفها من هالكلام لانه كله كلام في كلام وبصراحة شبعنا كلام بدنا فعل بدنا حل لمشكلة السيارات الشمس حرقتنا في الحرة كل يوم وعلى الفاضي .
انا اقترح اذا وصل سعر الحليب الجاف للحد صفى الحليب الطبيعي ارخص وافضل بكل المقاييس يعني صار احسن نستورده من السعوديه مع العلم انه السعوديه بتصدر لكل دول الخليج .
والنقصان سيكون بالملاليم .
التقيت بعمو ابو السعيد عدة مرات و خلال هذه اللقاءات وجدت سبب نجاح شركة الحكمة من تواضع و اعطاء كل موظف الحرية التامة وانت تتعامل معه تعجب بافكاره التي تكون سابقة عصرها  .
و لكن الذي يحز في نفس الاردني هو محاولة البعض محاربة البعض للشركة و يوجد بعض المؤسسات الشبه حكومية في الاردن تقوم بعمل اغلاق لادوية الحكمة ( او الادوية الاردنيةبشكل عام ) داخل مؤسساتها .
الى عمو ابو السعيد شكرا لانك عملت اهم انجاز للاردن " الحكمة " .
وهذا هو مقتل حلم الصهاينة فما تفعله حكومات اسرائيل المتتابعة من بطش وقتل وتدمير لاصحاب الارض الاصليين سوف يذقوه من نفس الكْاءس .
شو هاد ما عنده مخافة ربنا لعاد ع شو بيخدو من الناس مصاري كتير مش عشان يعاملو الطلاب منيح الطالب فيها بدرس بفلوسه ويا ريت بتعامل منيح كمان .
يتحمل نتيجة افعاله هاد نتيجة الي بدو يعمل علاقات غير شرعية بس البنت شو ذنبها هو الي ضحك ع الام وجرها للغلط بعدين صار بدوه يعاقبها الذنب ذنبهم الاتنين مش ذنبها لحالها .
متى سيخرج المجتمع من عقليه التمييز بين الجنسين وشطب فكره " أنا زلمة ما حدا بقدر يحاسبني " من تقاليد المجتمع ؟ ! ؟ ! ! ؟ .
الحل لمثل هيك حالات ما بيكون إلا برجوع للتعليمات الإسلامية لأنها موضوعة من عند خالق البشر وهو أدرى وأعلم بتكوينهم الخًَلقي و الخلقي  .
والان يا اتحادتنا الكريمة تفضلوا وحللوننا هاي المشكلة بعيدا عن النظريات المبنية فقط على مهاجمة الرجال ؟ ؟ اليس من الافضل ان توعوا المراة بدورها وان تعلموها حدودها وان لا تدلوها على طرق توغلها للحصول على صلاحيات الرجل ؟ ؟ ؟ للاسف ان العنصر النسائي هو الذي بحاجة الى توعية لكن منضماتنا واتحادتنا تعمل بسياسة التقوية .
بالله عليك حزنان على البنت .
هالايام مع انتشار وسائل التصوير كاميرات المراقبة في كل مكان وتوفر وسائل حفظ ونشر وتزيف الصور ما عاد حدا استحى ولم يعد هناك حرمة للجسد البشري حيث حطمت قوى التحرر والديمقراطية كل الحرمات وانتهكت حرمات البشر علنا في العراق وافغانستان وفلسطين واصبح تجريد السجناء من ملابسهم نوع من انواع ايقاع الذل على السجين وممكن تتصور عريان وانت لابس بفضل كاميرات التصوير المنتشرة في معظم مطارات العالم سواء المعلن عنها او السرية .
ومع هيك أنا منحازة للحدث لأنو أنا لو كنت مكانو كنت رح اعمل نفس الشي " دفاع عن النفس " .
الفقر هو سبب المصائب ولساتنا ما شفنا اشي .
ياريت عندنا زيها .
هذا القرار بسمعوا للمرة الثالثة    لكني بصراحة مبسوط وحاسس إنو هالمرة عنجد رح يكون في تطبيق    وحاسس إنو في تدريج بالعملية مش زي أول مرة منعوا في كل المحلات حتى المقاهي وما قدروا يطبقوا إشي    .
والله يتوب على الكل من هالسم ! ! .
بقطع إيدي ! ! .
يعني على أساس إنو المجتمع رح يلتزم فيه .
والله ياريت يسير هاد الحكي انا بدخن كمان    واهم شي بوسائل النقل العام وخصوصا عمان الكرك بيطلع الواحد بالباص اشي مو طبيعي الباص مغلق والدخان زي الضباب بوجود الكبار بالعمر والأطفال اشي مؤسف بس لا رقيب ولا حسيب ياريت يتعلمو من خطوط النقل الأخرى    الى متى هذه الظاهرة    .
من افضل القرارات التي اصدرها اي مجلس وزراء بس يا رب ينعمل فيه مش زي غيرو .
و بهيك قانون رح تخلو جميع الاماكن العامة و الدوائر من المراجعين و حتى من الموظفين  .
شوفت اطباء في المستشفى بدخنو .
كيف انشالله راح يمنع التدخين في اماكن اخرى ؟ ؟ ؟ .
الف مبروك ياباشا ياريت تكثف ( مهارات الاتصال ) للافراد لانو الها دور كبير بالمشاكل اللي تحصل .
ألف مبروك إنشاء الله نشوف على وجهك الخير  .
والله يعطيك الف عافية سيادة اللواء مازن القاضي وما قصرت   .
ألف مبروك لإبن الكرك حسين باشا المجالي المنصب الجديد و الله يوفقك ، بس بدنا طلب منك يا باشا ، يا ريت تعطوا دورات مهارات اتصال للشرطة ، أنا صار معي مشكلة صغيرة اضطريت اراجع مركز أمني ، كان في شرطي بحكي معي حسيت حالي بشتغل مراسل عندو  .
وعقبال ما تصيرمشير ياباشا .
يستاهل ابن المجالي هو ابن الشهيد دوله السيد هزاع المجالي المعروف بوطنيته ووفاؤه للقياده الهاشميه .
فعلاً في وقتها لم نكن نرى اي ازعر في الشوارع .
يبدو انهم تحولو الى جهله فهم لم يستطيعو اقتحام غزه بمقاومتها البطله فكيف سينفذون مشروع خطير كهذافي الاردن وفلسطين    والله ستكون اخرتهم وسناكلهم اكل وندفنهم في الاردن    فشرو .
بالعكس الغني عنده ولدين بالكتير اما الفقير بتلاقي عندو 6 اولاد بدل على انا بس يروح على البيت بفش غلو بالمرة اوهذه نسبة كبيره بالمناطق الشرقيه .
مبارح كانو يحكو 30 مليون على العطورات ، يعني الشعب نظيف بس في السرير مش ضروري .
نصيحتي إلى كل الرجال ممارسة الرياضة بشكل منتظم على الأقل المشي السريع والهرولة قدر المستطاع   كمان كل واحد لازم يدرب حاله شوي شوي ينسى همومه الي خارج البيت بمجرد ما يدخل على البيت مع الوقت بصير شغله تقريباً ما يخطر على باله   أما الي حياته كلها شغل بدو يتحمل ويدفع الثمن   ونصيحة أخيرة بلاش الأكل الدسم كتير والمناسف والروس والكرشات دائماً أهم إشي الخضار والفواكه والأسماك وخاصة الربيان بعطي نتائج غير متوقعه   ويارب تمتع الجميع بالصحة والعافية وتسعدهم مع زوجاتهم .
شكرا يا استاذ مؤيد خليتنا نعرف مين همه رجالنا عشان ما يضلو يحكوا انهم زي الحصان .
بس انا الي بعرفه انه الاردنيين زي الحصانات بس انته بدكو اتكرهو النسوان فينا .
يعني انا مش شايف داعي تكتبو هيك احصائية بالجريدة    يعني هيك انتو بدكم ت .