 .
يا جماعه خلونا الأن بكأس العالم .
اكيد الموسم هاد رح نوخد الفيصلي رايح جاي زي كل سنه والحمدلله انو كاس الكؤوس مع الفيصلي لانو هيك بيكون الوحدات ضمن اول بطوله في الموسم ، لانها لو كانت مع الطره او ذات راس بتكون اصعب .
يا استاذ تيسيير 31 تموز بكون يوم الأربعاء مش الخميس  .
أن شاء الله كل بطولات الموسم القادم ستكون من نصيب زعيم وعميد الكرة الاردنية النادي الفيصلي ، ومن هسة يا وحدات بامسكين روح استنى عشر سنين ، سنكون مع الفيصلي .
هذا الموسم المارد الاخضر سيتمختر .
يا نيالي انا وحداتي .
من اولها ومن تقرير السيد تيسير العميري رايحه تولع .
الوحدات سيبدأ بالمنشيه وجهز الشربات بالصينيه .
والفيصلي سيبدأ بالاهلي وان شاء الله بتمشي على مهلي .
الوحدات سيولع الدنيا هاي السنه .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
احمد كشكش راح يخلي الفيصلى تكشكش   .
يا وحدات ما بدنا كل البوطولات بس بدنا الدوري وكاس الكووس و كاس الاردن والدرع بس .
انا افضل دعم منتخب السلة من قبل الشركات الراعية لانه يحقق نتائج افضل من منتخب القدم ونستمتع بادائة اما منتخب القدم فهو هش ولا يستحقون اي دعم .
كيفك معاذ مبروك الفوز الأول وأهدافك كمان وكمان في زيادة انشاء الله .
اتمنى ان لايغدر فينا ذات راس مثل كل مره ولايتأهل كل سنه أول الدوري شاد حيله ويفوز وفي النهايه يخسر وذات راس لايتعلم من كل مره يخسر فيها ولماذا الجرعة الزائده ياذات راس انت تلعب على ارضك وتخسر 4 صفر كيف لما تلعب خارج ارضك وبكفي مهازل ياذات راس وياشيحان انت لك مستقبل كبير ان شاء الله بس تلعم عدم الغرور والثقة الزائدة والله ولي التوفيق .
وعلى راسي احمد ابو الطاهر وعلى راسي ابو قديسات  .
كلامه صحيح لابو فهمان يعني 0  2 على الطريق كأنه قليل ولا المهم يكون الحق على السائق .
بس عشان اللي ما يقدر اهمية الجنسية الاردنية يحس بقيمتها ؟ .
ما تعرف خيرها غير لما تجرب غيرها  .
والله ناس معهم جنسية ايطالية عرب .
ويتابعو الاردن عشان يحافظو على الجنسية الاردنية .
ما كلها على قارعة الطريق فقط طلاب الكرك يعني شو بتتوقعوا منهم يروحو على نادي السيارات الملكي ولا الديونز .
لما يكون المديونية 12 مليار يعني كل مواطن مديون الفين دينار وكل طفل هلا ينولد نفس شي مديون بالفين دينار  .
اذا لماذا يتحمل المواطن نتائج الصرف الغير مسؤول من الحكومات  هذا اقل حق يمكن ان يحصل عليه الشخص الذي سيسدد الفواتير فالحكومه تستدين وتصرف يمين وشمال بدون رقيب او حسيب ولما تنزنق تبدا الشكوى وتبدا عمليه غسل الدماغ لتهيئه الشعب بضرورة تحمله لمسؤوليته وانه لازم يدفع والا الوضع حيصير سئ مع اني شايف انه الوضع اصلا متنيل على عينه  ياريت لو نطلع قانون نمنع الحكومات من الاستدانه الا اذا اخدت موافقه مجلس النواب الذين يمثلون الشعب الدفيع المناضل اللي صار همه ودعائه انه الضرائب تكمل سنه بدون ما تزيد بطل يدعي انه تخف فقد الامل  .
لو كلنا نترك السيارات واقفة كم يوم ونستعمل المواصلات بدالهامش رح نموت بس اكيد بنفهم الحكومة انو قرارهم قاتل   بس شاطرين نقاطع اللحوم والدجاج لما يزيد سعرهم ؟ ؟ خللينا نقاطع البنزين شو بدو يصير ؟ ؟ لو هادا الحكي صار بدوله متقدمة بتحترم شعبها كان الشعب اتصرف بطريقة عرف فيها الحكومة غلطها بمثل هيك قرار وتأثيراته السلبية عليهم   بس احنا بنستاهل اكنر من هيك كمان   وعلى رأي المثل ( هيك مزبطة بدها هيك ختم ) و ( هيك شعب بدو هيك حكومات ) .
بندغي الله يشفيك من الغرغرينا ويشفي الشعب كامل من غرغرينة الحكومه اللي بتنهش بلحمه اذا ضل فيه لحم .
والله يا إخوان الوضع صار صعب على كل الأطراف ، و نأمل أن تعدل وزارة العدل العديد من القوانين للحد من الجريمة و المجرمين ، مثل قانون ضربة الموس ، يعني السرسري صار حافظ القانون و مش فارقه عنده صار عاف الحكم و عارف متى بطلع ! ! ! طب اللي بنضرب بوجه مين راح يوظفوا و يصلح وجهوا ! ! .
الهامل بالنسبة إلو السجن فندق ، أما لو إنو ينحبسلوا شي أربع خمس سنين مع أعمال شاقة والله البلد بتنظف من الزعران ! ! ! .
حطوا كاميرات مراقبة بكل غرفة و إعلموا ما يحدث في الداخل ! ! ! .
و المصيبة يا حكومة أنو أجهزة الأمن العام قوية على عامة الشعب و ليس لديهم صوت أمام الزعران ! ! إحبسوهم و نظفوا البلد منهم أصبحوا آفة ! ! ! إربد تعج الزعران و هناك حالات تشريح مخيفة إذهبوا لمستشفى الأميرة بسمة و إنظروا أسرة المرضى إنها مشرحة حقيقية ! ! ! .
طبعاً لأن القوانين قديمة و لزعران أصبحوا يفقهوا بالقانون  .
ياريت الحكومة تعدل القرار لانة اصحاب الملك طغواقل مشكلة بسيطة بهدد المستاجر بالاخلاء والطمع عمى قلوبهم ونسيو انة فى اخره والمشاكل راح تزيداذا ما بتحددو الاجار الاضافى واحد كان مستاجر ب 120 صار اجاره 170 مش حرام وشو بده يصرف عولادة وهوموظف راتبه 250 مشان الله عدلو القرار العباد اكلت بعضها .
يا عيني عليك يا فوزي شفنا امبارح عدد الاخطاء اللي وقع فيها الحكم الاسباني وخصوصا لالمانيا هناك ركلتين جزاء صحيحتين 100 % حكي جمال الشريف بس رح تتاهل المانيا لانها المانيا بتتعلم من اخطائها ورح توصل لابعد الحدود بالمونديال .
يا اخي الي علقو فش واحد فيهم قدم طلب عن طريق الانترنت عشان يروح على السفينة " اسطول الحرية 2 " بغض النظر عن نظرتكم الها اقل ما فيها قدمت طلب وانتو شو قدمتو ؟ ؟ ؟ .
ايه خليها تغني احلا الهاخليهاتغني الواوا : P : P .
وهيفا كمان جميلة والجمال اكييد بيلعب دور بالتاثير بالاخريين ليش لا خلينا نستغل الجمال بمواقف انسانيه شو الغلط  .
ليش لا خليها تغني براحتها .
بيطلعلها .
الكل بيغني مو هيفا .
اشكال والوان صرنا نشوف هالايام .
رجب حوش صاحبك عني .
ه ماضل غير هيفاء .
والله تروح وتنغني لليهود بوس الواوا .
بلكي يفكوا الحصار .
الآن عرفتو وجه الشبه بين الصواريخ العبثية والسفن العبثية ، السفن العبثية تتاجر بدماء الشرفاء من شهداء غزة وهيها هيفا بدها تعمل لحالها جو وبدها تروح على غزة ، وايران قبل فترة بتقترح على حماس حماية السفن ( سفن المساعدات ) وقال ايش حماس بترفض .
انا رايي انو هيفاء وهبي ازا طلعت بالسفينه رح تنحل المشكلة و توصل المساعدات لاهل غزه و الغاية تبرر الوسيلة .
ممكن أشارك مع هيفا ؟ بعدين يمك اليهود يستحو منها و يمرروا السفينه .
اذا هيفا رايحه معهم انا كمان سجلو اسمي بدي اروح معها   قصدي معهم .
والله مسخرة ما ضل الا هاي حتى تروح مع السفينه ؟ .
فعلا انها بدها تروح حتى تخطف الاضواء من الاسطول اللي رايح لغزة والناس ازا شافتها رح تنسى غزة واللي فيها ؟ .
وهي عارفه هاد الاشي يمكن ما عندها حفلة فحبت تشارك في حفلة عالجاهز و من دون ما تتغلب ؟ ؟ ؟ .
والله اشي عجيب .
بكرة يطلع الناطق باسم هيفاء & quot ; مارلين مونرو الغباء العربي & quot ; يقول : & quot ; وبعد لقاء مطول بين هيفاء ورئيس وزراء تركيا اتفق الطرفان على ان ترافق هيفاء اسطول الحرية 2 وستغني بلا انقطاع اغنية رجب حوش صاحبك عني & quot ; .
ياالله شوف وين صرنا ! ! ! .
يعني شو هالقضية اللي كتير مهمه لتحطوها على الصفحة الاولى   داقت الدنيا بالمواضيع اللي عليها القيمة .
الله لا يقيمهم .
وتحياتي للجزائريين ويعطيهم العافيه لكن نرجو التركيز مع المنتخب الامريكي وترجمة الفرص ولواني شايف ان فرصتهم صعبه نوعا ما .
مبروك لمحاربي الصحراء   فعلا بيضتوا وجوهنا .
هيك العيشة ولا بلا .
والدول المتقدمه واللي بتحكي عن نفسها راعية سلام وصاحبة حقوق انسان .
شوفو اطفال ونساء عزه محاصرين كم سنه .
جايين تلومو على ثلاث كلاب يمتلكون قصر .
فعلاً وللكلاب حظوظ ! ! ! .
يا أخ محمود مشكلتنا انو أذا الواحد عطس بينط واحد بيحكيلك ( الدين )  .
بكل بساطة بكرة بتحكي " البرازيل طلعت من كأس العالم على يد الصومال لبعدهم عن الدين والأخلاق " .
أنا مش قصدي أجرح فيك أو في الدين لا سمح الله أنا مؤمن و ملتزم لكن الصراحة حلوة .
أنا مش مستغرب .
يا هيك عدالة ومساواة يا بلا ! .
بصراحه الشوط الاول كان كئيب لكن الشوط الثاني من بدايته جيد ودخول قوي للهولنديين من بداية الشوط الثاني وجديتهم في الفوز .
ما شركات الخلوي كلها ربحانه ملايين ليش الضريبة علينا مش عليهم خذو نسبة من ارباحهم مش من جيوبنا ؟ ؟ ؟ .
حسبي الله ونعم الوكيل كل شي صار الو ضريبه حتى ع الحياه والبترول والاتصالات شو خليتو بعد وش تبو ترفعو خلينا نعمل احسابنا بس نيي ع الاردن .
ايوا هيك الاخبار الحلوة فرحتونا و الله يا عمي احنا شو ما عملنا مقصرين لسا معاكم كمان وكمان يارب .
ما شاء الله الوزير كم هاميته تطبيق العداله  يعني المي مش زي البترول طول عمرها ببلاش من الله لا في دول بتصدر المياه ولا بتستوردها بس الي بيطلع لوزارة المياه خدمة توصيل  بس بدي اسأل سؤال : ما هو تصنيف الاردن من حيث اسعار المياه عالميا ؟ .
والله احنا في نعيم لسه بدنا كمان .
والله يا اخي لسه في في الراتب كمان شوية فاضلين هات ما عندك .
نظرة عينية في الصورة لسه فيها حاجة ثانية .
اللي بعده .
مسلسل بصراحة رائع وانا كتير حدرتوه مع انه توجهلوا الكثيرمن الاتنقادات حول الموضوع او القصة التي تدورحولها المسلسل وبوصفها انه تافه ولا يحمل قصة اما انا فلم اكترث لابالموضوع بل يكفي انه يضم نخبة من الممثلين والممثلات السوريات ك ديما بياعة ونسرين طافش وجيني اسبر وديما الجندي ونبال الجزائري بالاضافة الى الممثلين الذين جائوا كضيوف شرف ك باسم ياخور وعبد المنعم عمايرة وقصي خولي والذين عغرفوا جميعا بالنجاح الدائم والتقدم .
حرام انا ماسويتلك شي سيبونا في حالنا plz .
وهيك ببطل في مديونية .
ارفعوا كل البطاقات خلي الحبيبة تبطل وترجع الناس للدين .
عادي المواطن بيقدر يتحمل لكن رجاء رجاء سيبوا الهوا بحاله لانه سمعت اشاعة بتقول انه في دراسة لتطبيق نظام ضريبي على الهوا اللي بنتنفسه .
والله خليهم يرفعوها بلكي خفت المعاكسات وصارو هلشباب والصبايا يحسبوها قبل ما يرنو ويتزانخو بدون طعمه  وهيك بصير استخدامو لشي الضروري  انشالله تنفع هاي الطريقه لحتيى تصير هلعالم تعرف شو يعني خلوي  .
سؤال وجيه : شو سبب رفع الأسعار    ؟ .
أنتو عارفين بأن معظم الشعب عاطلين عن العمل أو طلاب و الأهل م معهم يشتروا خبر .
والله هيك كثير .
ازا الحكي غلتوه شو ضل .
و الله لو بفهم الشعب الاردني ليبطل يستخدم الموبايل ما احنا كنا عايشين قبلو هلا بطلنا نمشي الا و احنا حاملين موبايلات ؟ .
زودتوها   .
خلي الشعب كله يهرب .
او تجيله هجره ويهرب .
اضرب ياللي في ايدك تضرب .
بقولوا انه سنة 2013 بدو يصير سلسلة انفجارات على كوكب الشمس راح ترفع درجة حرارتها الى 5500 درجة مؤية والذي بدوره سيتسبب في كوارث على الارض من ضمنها انقطاع التيار الكهربائي وكافة خدمات الاتصالات والانترنت وانظمة الطيران وهيك بنكون خالصين مع الحكومه لا ضرايب على الكهرباء ولا على الخلويات ولا على النت ولا على تذاكر الطيران  .
وروني بعد هيك كيف بدكم تدبروا اموركم  حتى سياراتكم راح تتعطل لانها حديثه يعني بتعتمد على انظمة الكومبيوتر يعني ان شاء الله اذا ظلينا عايشين راح نرجع للقرن الثالث قبل الميلاد  انا بقول ارحمو المواطن عشان يكونلكم ذكرى حسنه في مخيلته يمكن تنفعكم في يوم من الايام  لانه حرام والله الوخز في الميت حرام  الشعب الاردني لا يستحق كل هذه الاعباء الثقيله والله لا يستحق ارحموه وشكرا .
والله ما ظل على الحكومه غير تبيعنا ملابسنا علشان يغطوا عجز الموازنه اللي مش راضي يتغطى , بجوز العجز مشوب على شان هيك مش حاب يتغطى  .
والله وعملوها رجال الشيخ سعدان واخذو نفطه من الانجليز ونشأ الله الفوز على امريكا واقول مبروك لكل الجزائر .
في البدايه نبارك لانفسنا فوز اتحاد الزرقاءوتاهله الى مصاف الدرجه الاولى والى الامام في وجود الرجل المعطاء للنادي الذي كان يسهر على راحه اللاعبين السيد خالد الغويري ابو فيصل فهو المناضل في النادي ولا ننسى الكابتن رائد الداوود المدرب الفذ والى كل الاداريين والى جميع اللاعبين المقاتلين الف الف مبروك وعقبال عند دوري المناصير يا شباب .
لاعبو الزعيم يتدربون منذ الآن وبفترة صباحية وماشين على المثل - صابح القوم ولا تماسيهم .
يعني النشامى ناوين على البطولات كلها وناوين يوكلو الاخضر واليابس ومش راح يتركو الآخرين يحصلو او حتى يفكروا بالحصول على اي بطولة هذا الموسم - باذن الله - .
( الفيصلي ) الاردني راح ياخد كل البطولات ( الاردنية ) الموسم القادم وراح تسانده جماهيره الوفية ( الاردنية ) .
يعني ارفعوا زي ما بدكم فأنا مجاز ! ! ! .
* جهاد عبد المنعم هداف الكره الكره الاردنيه وقناص المارد الاخضر مبروك الاكاديميه والى الامام يا كابتن والله الموفق .
* اكرم سلمان الان اصبح يريد تدريب الوحدات فبعد ان طار بالعلالي واصبح يطلي اسعارا خياليه وعند التعاقد مع درغان اصبح يخفض ويخفض ويخفض حتى انقطع حبل الود وخلي ( التلال اليمني ) ينفعك .
رأفت علي الكبير بيسوى وزنه ذهب مقابل تجديد العقد .
بس عن جد يا الله شو مسكين اللي ما عنده وحدات .
لسة في ناس بتفكر بطرية بدائية ومفكرين ان الشعب الاردني ما بيفهم عشان هيك حاطين رقم تلفون بدل اطلاق موقع على الانترنت خاص بالانتخابات يمكن اي مواطن من الاطلاع على القانون والاستفسار عن اي شيء يريدة من خلال الموقع فتكون الفائدة للجميع ولا تكرر نفس الاسئلة عشرات المرات .
لماذا لا توقع عقوبات شديدة على كل من يبيع او يشتري الرسايل علما اني اشتريت رسالة ماجستير لصديق ب 600 دينار قبل خمس سنوات وللامانة ليست للاستعمال الداخلي  حيث ذكر الوسيط ان هذه تجارة مزدهرة داخليا وخارجيا  .
يا جماعه الغش ملي أغلب قاعات الإمتحانات في المملكه   وحسبي الله ونعم الوكيل .
اذا وقفت الشغله على الغش بالتوجيهي كويس الله يسترنا من الغش ببقية الاشياءمثل الاغذيه .
مبروك لشباب الحسين الفوز باللقب للعام الثاني على التوالي ، وهاردلك للوحدات ، نجوم الفريق ابدعوا بقيادة الكابتن اياد توفيق الف مبروك لجمهور شباب الحسين الذي ازر الفريق حتى النهايةوالف مبروك لجميع محبي وعشاق شباب الحسين وان شاء الله الفرحة تكمل بعودة فريق القدم الى مكانه الطبيعي في الدرجة الممتازه ، بقي ان انوه بان الوحدات فاز باللقب 13 مره وليس 14 وشكرا ياستاذ خالد على التغطيه المميزه .
بصراحه اهم شيئ في الحياه روقان المخ والعقل البشري واذا مخك مش رايق يا سيدي الفاضل ويا سيدتي الفاضله لا يزبط اي شيئ في الحياه ومن خلال اطلاعي على لقاء مع الدكاتره المصريين على شاشه التلفاز اكد ان اهم عمليه هي العمليه الجنسيه وان يكون مخ الشخص فاضي وغير مليئ بالمشاكل وخلاف ذلك تفسد العلاقه الجنسيه مهما كان مخك كبير المهم لا دواء ولا عقاقير ولا منشطات المهم روقان المخ يا ساده .
سلم سلامات الصحه اهم من المنشطات .
الممارسة الجنسية سلوك فسيولوجي وبيولوجي وسيكولوجي في نفس الوقت وهو ليس كباقي انشطة الجسم الاخرى فهو يعتمد بالدرجة الاولى على الصحة البدنية والنفسية وتوفر الاجواء المناسبة من الهدوء وراحة البال والشعور بالامان والثقة وغياب التوترات الاسرية ولكن كيف يمكن تحقيق ذالم في ظل الحالة الاقتصادية المتريدة وفي ظل عجز الرجل عن تأمين الحاجات الاساسية لاسرته وبالتالي تنعكس حالة الضعف هذه على القدرة الجنسية فرجل وزوجتة عادا للتو من عشاء رومانسي في مطعم فاخر اقدر على ممارسة الحياة الطبيعية من رجل بالكاد عاد لبيتة بكيس من الفلافل وربطة خبز وتعشى على نقييق الاولاد وامهم من الحالة التي يعيشونها فهذا يريد بنطال واخر يريد حذاء الزوجة من زمان ما اشترت قميص نوم شكلها اشبه بالشغالة وشعرها منكوش ولسانها ما برتاح في فمها وغرفة النوم مشتركة الاولاد والبنات بناموا بنفس الغرفة او بعضهم وبعدين بدكم ما يصير عندنا ضعف جنسي الممارسة الجنسية الحقيقة نوع من الرفاه واذا لم تتوفر البيئة المحفزة فلا يستطيع حتى الاسد ممارسة اي نشاط جنسي وبنام على وجه كفي وسلامتكم .
شو قصدك بما شاء الله يعني دعائك هذا في غير محله زي لما واحد يروح على عزاء ويحكي لاهل العزاء كل عام وانتم بخير او لما يشرب قهوتهم يحكيلهم " دايما " وكان مفروض تحكي حسبنا الله ونعم الوكيل على الساحرة وتدعي للفتيات بالشفاء ان يشفيهن الله عز وجل شفاءا تاما معافا وعموما على القضاء محاكمة هذه الساحرة اشد العقوبات بما ان حد السحر وهو القتل معطل الان .
بس حابب اعرف كم واحد مخلف  .
يا اخوان انا راتبي على قدي ويادوب ساترني وقربت اختير ولسه ما تجوزت عشان ما يصير معي سكري وربو وغضاريف قصدي اولاد  .
بتلاقي عنده 8 اولاد مشكلين .
عبدلله شيخ الشباب .
والله يخليلنا حكومتنا الرشيدة والتي تعمل جاهدة لجعل المواطنين سواسية كاسنان المشط  .
الله يعينه ويعينا والله لا أذكر آخر مرة أكلت فيها أنا وأولادي لحم يمكن قبل ثلاث سنوات وكنا معزومين  والشكر كل الشكر لحكومتنا الرشيدة بدها مصلحتنا واللحم بعمل كوليسترول ونقرص عند الأردنيين  يالله الانتخابات جاي .
كل الشعب ما كل هوا مش انت لحالك ما معك ما بيلزمك بعدين مش انت لحالك ما اكلت لحمه في كتير زيك و 5 يا ابو ريان بعدين في كتير زيك راتبهم ما بكفوهم ليش هاي رواتب الي باخدها لاء وفوق هاد كله الغلا الي صاير .
بل فاسقني بالعز كاس الحنظل .
انا اقترح ان نبقي علاقتنا مع قطر على مبدأ ياجاري انت بحالك وانا بحالي اشرف واعز للطرفين .
لازم يطبقو هذا القانون في محافظة الزرقاء كمان  .
وين بدو يروح من ربنا يعني لو اخذها واسعفها يمكن ظلت عايشه .
الحق على الخطيب والمشكله صارت عنا بالحاره والخطيب ما الو دخل بالشيعه وممنوع اي شخص يشتم الديانه الالهيه حتى رسول صلى الله عليه وسلم حكى انو كل واحد حر بديانته ومعتقداته انا بحكي بالمختصر والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته .
يعني كل واحد حر باراؤه ناس بتدافع وناس بتهاجم .
لانه ما صار اللي بحكوا عنه بالاعلام .
انا رح اصير ضده .
خطبه الجمعه يجب ان تكون عن حدث مر به البلد او الشعب في ذلك الاسبوع لحل المشكله وخطيب الجمعه في هذا المقال عندما خطب عن حسن نصرالله اكيد بخصوص هيفاء وهبي والاسطول الى غزه او ان حسن نصر الله يحب الشهره عن طريق فلسطين وامام المسجد خطب عن هذا الموضوع فلماذا يشتم من الناس وهذا مخالف لقانون الصلاه وخطبه الجمعه او ان اهل اربد والشمال مع حسن نصرالله ولماذا زعلوا بهذا الشكل ومش معقول .
اكيد حسن نصرالله ضرب اسرائيل واحنا مش عارفين .
ومن يوم وطالع اكيد شيوخ المساجد راح يبعدوا عن السياسه خوفا من الشتم والمسبات وانا بعرف خطيب جمعه صعد الى المنبر في مسجد الناس فيه لا يريدون اطاله الخطبه فقال لهم : .
الله يعينك يا شيخ على هيك بشر لأنهم مخدوعين بواحد من اكثر الاشخاص اللي زهقونا بجعجعتهم وبطولاتهم الكرتونيه    وحسن نصرالله كل اللي عملوه هو بس خراب بلبنان وكل سنه لما اسرائيل بدهم يخلصو من مشكله داخليه عندهم بعطوه الاوامر انه يجعجع    يارب ما يكون عنا بالاردن ولا واحد من جماعته لانهم خربو لبنان والعراق واليمن والحبل عالجرار .
هاد دليل على قديش الايمان عندهم ما شالله   طيب هدول لو سمعو حدا بيسب الذات الالهية بالشارع بيعملو في زي ما عملو مع خطيب الجمعة ؟ ؟ ؟ .
كل واحدحر في رأيو انتا ما بتقدر تفرض رأيك ع المجتمع   .
يا عالم يا ناس اقراؤ التاريخ اقرأو عن احوال السنة في ايران عن التحالف الايراني الأمريكي الاسرائيلي وبشهادتهم .
ياليت يتم اتخاذ اقسى العقوبات بحق كل من هو مشعود لانهم ياما خربو بيوت وشردوا اطفال ووقفو قطار الزواج لكثير من الفتيات وكثير من الشباب وهم مع الاسف منتشرين بكثرة في بلدنا والوصول اليهم ليس صعبا .
بس بدي اعرف مين راح عند التاني ؟ ؟ الساحرة اجت لعندهم ولا الفتيارت راحو لعندها ؟ ؟ ؟ .
شكله اشي منيح بس مش فاهم شي .
كما أن أحد موظفي فريندي أخبرني أنها ستركز على فئة الشباب " حزم تصفح أنترنت , رسائل نصية مجانية , خدمات أرقام سوبر " أنا عن نفسي أتوقع نجاحا لها ! .
كيف يعني ! ! وضحو شوي .
فرصة انو نفرأ الخبر بالإنجليزي خلينا نفهم شو القصة .
و الأرجنتين لم تصبح بعد أول المتأهلين لإنه لسه ضايل مباراة ممكن تقلب كل الموازين ، يعني الأرجنتين لا هي حسابيا ولا رسميا متأهلة مع احترامي للجميع .
كان لازم يلعبو أحسن من هيك .
طيب 10 علامات وعرفنا انو بدو اياهم يبوسو راسو .
وللحصول على اسئلة الامتحان يجب ان يبوسو قدميه .
طيب لو بدو يعطيهم علامة كاملة   شو كان طلب منهم يبوسو ؟ ؟ ! ! سلامة فهمكو .
شكله هالمدرس منسمى معا وشغال على نص بوجيه .
شو هالحكي ! ! ! ه .
والله زلمه .
اي شاب يقدم على زواج من امراة غنية يجب ان يتوقع الكثير وان يتنازل عن الكثير واذا بستحمل يقابلني .
الاهم والاحلى اذا تزوج من امراة غنية وبتفهم معنى الزواج الاسلامي الصحيح بعيش الرجل مرتاح ولكن بوجهت نظري لايوجد امراة تفهم معنى الزواج الحقيقي الا نادرا وكذلك الرجال .
من الاخر .
تحياتي ومبروك للعروسين وعقبالي وعقبال الشباب والصبايا .
اكيد زبطها على النت .
ياجماعة ويا اخوان من شان الله خلو العريس في سلام    والله رايحين تجيبوا اجله قبل اوانه  الا تعلمون ان العريس والله مريض يعيش على كلية والده بعد ان تعطلت وتعطبت كليته  مسكين على ايش بتحسدوه  احمدوا الله اولا انكم مسلمون وكذلك اصحاء  الكل فيكم صحي من نومه اللي بدو يفتح نادي ومسبح وغير ذلك  الافضل ان تفتحوا عيادات لعلاج اهلنا في الاردن وللغلابى الفقراء  وين كانت همتك يا احفاد صلاح الدين  ربنا يهدي الجميع لخدمة اهله ووطنه  .
شكله يوم 19 / 6 يوم لزواج بعد سنوات الحب , حبيبي وائل كل عيد زواج و احنا بألف خير و العمر كله و احنا سوا يارب  .
يعني يوم العرس فرصة يشلحها مشان نشوفه هو هاليوم نضارته 24 بوصة .
والله انك بتضحك حلوة هاي المناشدة الله يديمك كنز لهالوطن وينجحك بالصف العاشر وتطلع الاول عكل الشعب .
بالرفاه والبنيين وعقبال العيزين .
يا اخوان اذا عندها اخت انا هسه طالع عالسويد وبفتح نادي سباحة مش لياقة بجوز اختها سباحة    .
بدنا نعيش .
وبعدها علي ما علي ووعد يا اخوان لاعزم كل الشعب الاردني ومنح ومساعدات بس تزبط .
وحدو الله يا عرب , , , هظا الزواج ان استمر اكثر من سنة ابقو قابلوني , , لانو صراحة ما تكافؤ , , وهاي الاميرة مع احترامي اليها , .
حكي فاضي والله يا شباب .
لا تصدقو , , وعلى قولة المثل على قد لحافك مد رجليك .
ومن طين بلادك لط على خدادك .
الواحد ياخذلو بنت مسلمة محتشمة تخاف الله اهم شي .
انا حضرت العرس كله كان بجنن وكان الملك عبدالله الثاني والملكة رانيا منورين الحفل .
نياله والله كسبها .
والله يااخوان الا عم بسير عنا انه بكون اهله معهم فلوس وهيه اهلها ع اد الحال مابخلوه يتزوجها لو طلع براسه شجره والعكس بسير اذا هيه غنيه وهو فقير نفس الشي والا عم بسير عنا انه صار اولاد الاغنيه مش الملوك والوزرا اذا ماكانت البنت عندها اشي كتتير وبنت افلان وبطلعلها ورثه كتتير مابطلع فيها يعنى مال بجر مال .
ليش تقولوا عنو فقير ؟ الفقير فقير العقل والروح بس هيدا حب عمره 8 سنين يعني هو اغنى انسان بحبها ، ، .
كتير طالعة حلوة ولية العهد ، ، الف مبروك وانشالله بتعيشو بسعادة يا ربي ، ، .
يعني حكي فراطة  ما هيو الحكي عم بيطبق في الدول العربية العائلات الحاكمة تتزوج من شعوبها و ليس بالضرورة أن يكون المقترن أو المقترنة ابنظ بنت ملوك أو رئيس  كلنا خير و بركة و مافي فرق بيناتنا و ان اختلفت الطبقة الاجتماعية فنحن بشر في النهاية  الشعب بدو يعيش و يخلف عليكم .
الله يرزقك أحسن منها  زوجة تملك الدين والايمان تهنيك في الدنيا وتكون زوجة لك في الآخرة في جنات النعيم  والى الاخ ابو الحظوظ أكيد لو أنك بار في أمك والله لن تسمع منها إلا الدعوات والرضا عليك يا أخي  أرجو ان تكون بارا بوالديك لكي تسمع دعوات الرضا  وأكيد ما في لا كنافة ولا مبرومة  في كيك وعصير بس  .
حين أقارن بين شعوبنا و الشعب السويدي , لا أفعل ذلك من فراغ    أنظروا كيف يتعاملون فيما بينهم لتعرفوا أين وصلت درجة الرقي عندهم    إحنا وين و السويديين وين ! ؟ .
اكيد الزلمة رضي والدين وامه كانت الصبح تقولو روح يمه الله يفتحها بوجهك .
يسكر ديارك .
الله يتعسك .
واجت الحكومة استجابة لرغبات امهاتنا ! .
بس متى المناسف و الكنافة ؟ ؟ .
انا احلا منه بس لو في عندها خوات بلكن صرنا عدايل .
اكيد الشب مش داخل على طمع : ) الف مبروك وعقبال العايزين .
مبروك وعقبال الاولاد .
بس متى المناسف و الكنافة ؟ ؟ ؟ .
ضاقت فية البيت ياخي يفتح عا الفيس بوك با العقل    وكيف ضربتوة كف بكس في حفاية بدنا التفاصيل .
والله برافوا عليكي .
والله فشيتي البي اصلان هيك ارجال افضل انه مايتزوج انسانه يتزوج الكمبيوتروالمواقع التافه .
طاش ما طاش لازم ينزلها حلقة .
الضرب لاينفع في هيك بشر .
ها ها ها و الله ضحكتيني و و الله بستاهل ينضرب كل يوم هادا جوزك ، احسن شي انها طلبت الطلاق و ان شاء الله برزقك باللي احسن منه    .
بصراحه يستاهل هو متزوج الفيس بوك والكمبيوتر ولا متزوجها .
بلاش يا > وحدة وهي جنبه ه .
يعني قبل فترة قرانا عن قيام امراة سعودية بضرب زوجها لانه اراد ان يوقضها لصلاة الفجر ولم تكن المرة الاولى التي يتعرض فيها هذا الزوج للضرب على يدي زوجته بل انه كان دائما ياكل كتلة محرزة وبشكل مستمر .
واقول للزوجة والله انكي بنت اصل وعرفتي تاخذي حقك بايدك وما سكتي عن زوجك الغبي والذي لايقدر الحياة الزوجية .
باطل عالزلام باطل .
مثلا انا من الرابعة وما بعبي مخي الا مرشح من الثالثة في عمان وبكل صراحة جربوا اعملو استفتاء صحفي بتوجيه سؤال مباشر للناخبين في عمان , والملاحظ ان كل الصحف تغني وتقول ( المواطنين يشيدون بإجراات الحكومة , الا صحيفة واحدة قالت مواطنون يشيدون ولم تقل الموطنين ) مجلس النواب هو لنا نحن المواطنين , لا نريد نواب خدمات فقط , نريد نواب وطن , نريد نواب لديهم القدرات بالجلوس مع نواب الاتحاد الاوروبي ويحاججوه لا نريد تزفيت دخله هنا وهناك نريد نواب اصحاب خبرة سياسية ودراية .
الفيصلي هذه المره وقع في شرك الشمال وقع مع الغزاه ومع الرمثانه يا هل ترى ماذا سيفعل اهل الشمال بالفيصلي .
سلم سلامات بطوله الدرع للوحدات .
يلا مش مشكلة بس انشالله ايطاليا البطل .
منيح لانو بوفر المصاري الي رح تنصرف على الدعاية بس مش منيح لانو لما منع الدعاية قطع رزق الخطاطين ومحلات الحلو ومحلات الخيم .
يعني النسوان طول السنة وهن يتفرجن على المسلسلات ولما اجت مباريات كأس العالم جايات بدهن يعترضن ؟ ؟ ؟ .
الرياضة حلوة ، لكن مش معقول انها تتحول لسبب خلاف بين الازواج ، يعني بالتفاهم يمكن الامور تننحل ، بعدين الزوجات بحتكروا التلفزيون طول الوقت بالعادة فمش معقول يستكثروا ع الزلام ها الشهر .
والله مقال ع الوجع يا ريت مرتي تفهم وتشوف كيف النسوان بتتفهم رغبةجوزها وتشاركني اهتماماتي ولوسألتوني عندي حالات بلاوي من اصحابي .
قال ايش يا انا يا المونديال ؟ .
كرة القدم لعبة للترفيه وليست للتفريق والنزاعات وبغض الزوجة ومعاملتها بقسوة وبعصبية   وهل كاكا ورونالدو وباقي اللاعبين سالانين فيك او فيي او بالعرب كلهم حتى نحرق اعصابنا من اجلهم ولسواد عيونهم ؟ ! ! .
والله لو جاب حميدو شامل و ماجد ورابح ورافت علي رح يظلهم بالمركز الثاني اذا مش الثالث كمان .
والله انكم اسياد الطائرة وبنفتخر فيكم بس عتبنا ع الاتحاد بطريقة توزيع الجوائز يعني مش معقول بطل الدوري مايكون افضل ضارب وصانع العاب مش منه بس اتعودنا عهيك اختيارات مزاجية والمهم انه بطل الدوري بشهادة الكل وبظرف 24 ساعة .
مبروك لشباب الحسين الفوز باللقب للعام الثاني على التوالي ، وهاردلك للوحدات ، نجوم الفريق ابدعوا بقيادة الكابتن اياد توفيق الف مبروك لجمهور شباب الحسين الذي ازر الفريق حتى النهايةوالف مبروك لجميع محبي وعشاق شباب الحسين وان شاء الله الفرحة تكمل بعودة فريق القدم الى مكانه الطبيعي في الدرجة الممتازه .
سلامتك يااسامة ابو طعيمة الوحداتي والحمدلله على سلامتك ياشفيع ياحوت وللة اشتقنالك يا حوت يا حامي عرين نادي الوحدات ونقول لجمال محمود اللة يوفقك في الأرض الحبيبة فلسطين ( وحداتي موت ) .
الله بحبو اللي بكتبلوا رجله ادوس الاراضي المقدسه والله يوفق لخدمة فلسطين الحبيبيه .
فيع فيع بنحبك يا شفيع .
تحيه للشيخ سلطان العدوان والسيد بكر العدوان وحفيدهم وتحيه الى منتخبهم البرازيل ولكن اقول اليكم الكأس هاي السنه للارجنتين وماردونا .
سلم سلامات كأس العالم لماردونا وكل من يشجع الوحدات .
جمال محمود بالسلامه يا كابتن وتحيه اليك من اخ عزيز وحب شخصيا للكابتن جمال محمود والله الموفق .
الف سلامه الك يا ابو طعيمه والحمدالله على السلامع الحوت عامر شفيع .
والله ي عمي انه الواضح قوة المجموعة الثانية بشكل رهيب جدا ولكن الفيصلي هو اول المجموعة والرمثا سيكون افضل ثاني    .
تيتي تيتي زي ما رحت زي ما جيتي  أكثر مشروع اقتصادي مربح للحكومه وسهل جدا ولا ينضب أبدا كبئر البترول هو جيب المواطن  مشان الله فكرو وشوفولكو مشروع ربحي غير جيوب المواطنين الغلابى  .
مبروك بس ياريت يبينو وين راحت هالضريبه وعلى مين انصرفت .
يارب بالك لهم فيها عشان ما يقولو بدنا كمان .
والله لو جدي بطلع من قبره ما بخلص العجز والمديونيه .
لويش .
اذا بهيك ضريبة رح تحصلوا 150 مليون دينار بقيمة 212 مليون دولار تقريبا ! طيب كم بتربحوا فوق 150 مليون اكيد رح يتعدى 450 ثلاثة اضعاف يا سلام بقيمة 634 مليون دولار يعني اكثر من نصف مليار دولار  .
لا واالنهفة ابن معان او عجلون او جرش او المفرق اللي لو تعصرهم مع سكانهم وبنوكهم واراضيهم ما بطلعوا 150 مليون دينار بالمقابل عمان فيها مليارات وبتفرضوا عليهم نفس ضريبة ابن عمان  .
انا سكان عمان و راتبي بتعدى 500 دينار وانا عزابي بتحمل ضرائب لكن ابناء المحافظات اللي رواتبهم ما بتتعدى 250 دينار بتفرضوا عليهم نفس الضرائب والاسعار ؟ ! مش حرام .
كل الحق على الشعب اللي مش عارف يوقف بوجه الحكومة و أستعبادها للعالم .
ما صدقت الحكومةوبلش كاس العالم على طول فرضت الضريبة لان الناس مشغولةبشي اهم وهو كيف تحضر كاس العالم بدون اشتراك مع الجزيرة وبدل الحكومة ما تبث كاس العالم بثت الضريبة .
اتذكرو معي يا اخوان ايام 8 / 2 / 2008 لما عومو اسعار المحروقات .
والله كبيرة وكثير كمان .
يعني لما وصل البنزين 77 قرش في شهر 8 / 2008 يعني لسمح ارتفع النفط مثل هذيك الايام .
كم راح يصير سعره .
يعني مش الاجدر كان العمل على تشجيع الصناعة والزراعة من خلال عدم فؤض ضرائب وجمارك ما ألها داعي يعني أصبح دور الحكومة الاساسي جباية الضرائب وفقط وين التطوير والتحفيز    .
ياأخي اذا في عجز خفضو رواتب ومميزت ومياومات الوزراء ولامناء العامين ومدراء وروساء اداره الضمان واشركات الحكوميه وشبه الحكوميه قائمه لاتنتهي بعدين اطلعوبهيك قصص .
لسه بتحكوا بتحوط ؟ ؟ لسا مفكر في ناس بتصدق هالحكي ؟ ؟ التحوط بيعني انو الاسعار عند ارتفاعها تكون اقل وطأه على المواطنين و عند انخفاضها تنخفض بالقيمه الصحيحه و ليس العكس كما حاصل معنا ! ! .
و قبل ما تنهي موضوع التحوط و تقول انو المعادله ستكون شفافه , ( و خلص من اليوم و طالع قد ما يغلى بدنا انغلي عليكم ) اخبرنا اين هي و الى اين ذهبت اموال التحوط المزعوم ! ! .
لازم العجز في الموازنة بيكون على حساب المواطن الاردني بفرض الضرائب ما في حل ثاني عند حكومتنا والعجز كل سنة كل سنة ما في سنة مطابقة هل الموازنة نفسي تكون مطابقة او في فائض في الموازنة بعيد    ؟ ؟ ؟ .
الضريبة مرتبطه بسعر المادة بترتفع معها وبتنزل معها ومش مبلغ مقطوع على اللتر .
يعني لو نزل النفط الى 50 دولار لن يتحقق 100 مليون وفر للخزينه .
بعدين شو هو الي هامش تحوط ؟ ؟ ؟ .
واذا تقلب السوق نزولا بترجعولنا اياه ولا " من دخل بيت ابي لهب فهو امن " ؟ ؟ ؟ .
دخيل الدنيا ع هيك شفافية ما بتشوف اصبعك منها .
والله بكفى ضرائب هلكتونا .
الغلا غلا قبل الطفيف وبعد الطفيف لآن الناس قبل الطفيف ماتسطيع تشتري اللحمة خلينا نأكل عدس احسن لأن الحمه مضره على الصحه وعلى الجيبه ( قال لحمه ) .
لوين رايحين فينا لم يعد فينا قوه او طاقه & # 1641 ; & # 1632 ; & # 1642 ; من الشعب مديون وشيكات والدوله اصلا مديونه وعليها شيكات لوين رايحين فينا .
يا ناس عمرني ما اكلت ساندويشة من مطاعم اربد , الا صار عندي حموضة  .
إيش هالكلام الفاضي ، وين إحنا عايشين ؟ لسا في ناس بتصدق بهالخرافات ؟ .
شعوذة وكلام فاضي ! .
يعطيك الثقة بالنفس ويرجع البسمة لقلوب المرضى    الله يعطيك العافية .
المشكلة الكل عارف انه الاسعار راح ترتفع واللافتات والمظاهرات كلها وهم على الفاضي    .
هل اي عجز يجب ان يكون على ظهر المواطن سده ياحكومه شوفولكم ظهر ثاني لأن الشعب انكسر ظهره من ثقلكم .
10 ملايين ؟ ؟ شو حاكي عنه ؟ ؟ ؟ .
يعني ممكن يكونوا قاموا بتعديل قانون الأحوال إنه المرأة تعطي جنسيتها لأولادها ؟ ؟ ؟ ولا بس قاموا بتعديلات هامشية ؟ ومتى بنقدر نعرف إيش التعديلات الي صارت ؟ .
مين حضرتك ! ! ؟ .
حدا عنده معلومات ممكن يفيدني فيها بخصوص هذا المشروع .
وكيف ممكن استفيد منه .
طيب يا اخوان ولي روحومهم من مياهنا ظلما وجورا حتى يوفرا حسب القول من المصاريف .
يعني إيش يعمل يشحد مثلاً ؟ ؟ ؟ بالعكس هذا كان قرار حكيم إنه يعمل اعتصام لانه في هذا الزمن إلي ما بيعمل هيك بتروح عليه ، ولا أحسن يعني يضل بالشارع هو وعائلته ؟ .
لازم يأخذ جزاءة السجن أقل شىء 10 سنوات .
ويعينك على حملك لا تخاف ربنا ما بنسى حد .
والدنيا اسى فيها ناس بعملوا خير .
الله المستعان    بس احنا في الاردن دائما نساعد أهل غزة    وهناك مستشفيات ميدانية في قطاع    طيب ليش أهل غزة الي عندنا الحكومة ما تساعدهم   القران يقول " الاقربون أولى بالمعروف " .
وين السفارة الفلسطينيه في عمان ! على الاقل مبلغ 8 - 12 الاف دينار مش صعب السفارة تدبرهم تعتبرهم مصروف حفله مثلا ولو   .
العالم كله صار يشتغل على سرعة 4 ميجا و فوئ ونحنا لسا بندرس نضيف واحد عشان 512 لا ومحدودية الداونلوود .
لما يصير عنا شبكة موبايل منيحة ممكن يصير عندكم خدمة انترنت منيحة .
يعني سرعه في الاداء بس يرخصو شوي من اعرف الانترنت .
الرقم اعلاه محسوب فيه الي روحتهم شركة مياهنا والي ادارتها قاعدة بتروح في المسخمين .
دائماً نرى بالتقارير الوضع السياحي ممتاز والوضع الإداره بالمؤسسات رائع وتشجيع الإستثمار يسير على قدم وساق والبطاله منخفضه ويوجد هناك نمو إقتصادي ، ، طيب ليش في هناك عجز رهيب بالموازنه وكل يوم ضريبه جديده ؟ .
المشكلة مش فى رسومها .
يشترى خيمة احسن له .
عجبتني كثير هالجملة " اول شقة " هاهاهاها  كانه ممكن يكون فيه ثاني شقة   بدي اعرف كم واحد بالاردن بقدر يشتري شقة   يا اخوان الشقة حلم بعيد زي النجوم  اذا بقدر اصل النجوم معناها بقدر اشتري اول شقة   الناس مش ملاقية توكل   .
ابو حمور في مؤتمر صحفي قال زيادة في فرض الضرائب لتخفيف المدوينة لتخيفيف لانه الاردن يمر في افتصادري صعب وزيادة الضرائب على هذه السلع افضل من رفع اسعار الخبزو اسطوانه الغاز , وقال انه في دول سرحت بعض الوظفين وخفضت من الرواتب بسب بدي اسئل هي الحكومة اصلا بتعطي رواتب علشان نعمل زي الدول الاوروبية في تخفض العجز في الميزانية نسي ابو حمور انه راتب الموظف في الحكومة الشهري براتب موظف يومي في الدول الاوروبية الاوربية  ليش ما يكون تخفيض في رواتب الوزراء  بكفي على الحكومة الى بتاخدة من ورا اسعار النفظ اليى بتضحك علينا فيه  والمدراء وامتتازات الى تعطيها الحكومةألهم مافي دفع كهرباء ولا مينه ولا تلفون ولا    الخ حسبي الله ونعم الوكيل .
انا رايح اشتري شقة .
الشعب مقطع حالو شراء شقق    .
بلشت الحكومة بأول ابرة مهدىء للشعب بعد القرارات النارية قبل يومين برفع الدعم عن المواد الاساسية وضريبة البنزين ورفع سعر الدخان وقد تم رفعه فعلا وطبعا لأن حرام أو مكروه ماحاد الو عين يحتج عليه والحكومة بعرف هذا جيدا والبنهاية أموال مخيفة ستجنيها من وراءه .
بالفعل كانت عقبة بالنسبة الي رسوم الشقة الاولى بس خلص من بكرة نازل اشتري شقة والف شكر للقرار الحكيم الله يخليلنا الحكومة ويزيدها حكمة كمان وكمان يارب بالفعل أنا فرحان يا اخوان  .
الحاجب : الشعب مش لاقي يوكل خبز .
ماري : ليش ما يوكلوا بسكوت .
شو اقول غير حسبي الله و نعم الوكيل  .
انا صار الى 3 اسابيع مشتري شقه و دافع 6000 دينار تسجيل  يعني لو أستنيت شوي كان ما دفعتهم  .
لمسه اليد مرتين واضحة جدا والحكم عارف .
الله يحييك يا صديقي ويبركلي بعمرك ويحيي كل برازيلي بحب وبستمتع بلعب السيليساو , سدئوني لولا ما كسرومنتخب الفيلة كان اقل شي خلصت 5 / 0 وبتحدى اي واحد بالعالم حتى لوانو ما بشجع السيليساو الا ما يكون استمتع بالمباراة وحلاوتها  وتحياتي مرة تانية وتالتة ورابعة لكل برازيلي .
الارجنين وبس هلا عمي ومارادوونا الحوت لا يعلى عليه مدرب ولاعب سابقا ارجنتينا وبس .
حياك Abu Yacoub والله يحيي كل برازيليي : ) يعني هيك دايما لما يخسروا بصييروا يطبشووا ، وطرد كاكا كان تمثيلية و مشيت على الحكم .
الف مليون مبروك لابطال العالم الحقيقيين , بصراحة مبارح سحرة السيليساو امتعونا بمباراة مونديالية رائعة خصوصا الشوط الثاني لولا الطفاشة والخشونة يللي بدرت من لاعبين المنتخب العاجي يللي كانو يفتقدو للروح الرياضية خصوصا بعد هدف الانو الرائع , بصراحة منظر البرازيل بالملعب بفرفح القلب وببسط الواحد بس مبارح عنجد حبيت المبراة تنتهي لانو لعيبة السيلساو اطبشو من ورا الافيال  وتحياتي لكل برازيلي .
العرب مشغولين بالمونديال و ماحدا فاضي    هيك اخبار ما بتهمهم    اهم شي البرازيل و ايطاليا .
هادا المسلسل طول كتير ومنيح انو خلص بس المهم انو تكون نهايتو حلوة    M .
انا بدي اعمل الذهب مقياس جديد .
اذا راح يخطب وحدع وصارت تطلب ذهب كثيرر او مبالغ فيه انسا الموضوع ودور على وحده ثانية فهذا معيار جديد ومقياس يحكم على البنت انها مناسبة او لا .
هاي هيه بنت الاصل واخطبها وانته مغمض .
وانا هيك ناوي اعمل .
ارتفع الذهب ولعت اسعاره طار عقل البشر وبعض المتزوجزن حطوا ايديهم على قلبوبهم ماذا سنفعل اقترب الزفاف والعروس تريد ( 6 ) اساور مبرومه وطقم جنزير وحلق اخر موديل واسواره خميله وليست رفيعه والعريس بلطم سعر اذهب ارتفع وبعض الحموات وابنتها تصر على الذهب والبعض العاقل اتفقوا على تمشيه ليله العرس بالذهب الروسي رخيص الثمن واللي بشوفه بقول عنه ذهب اصلي ولما تنزل الاسعار بنتشتري ذهب والبعض الاخر يستلف من هاي اساور ومن هاي حلق ومن هاي طقم للرقبه تمشيه حال مع ارتفاع الاسعار .
وان بنظري الشخصي الذهب ليس كل شيئ والمهم الحياه السعيده والحياه الحلوه الحياه الرائعه تساوي ذهب الدنيا وما فيها وفي بعض الاحيان تقول انه الهب قله عقل وبدل ما تشتري ذهب حوش المصاري دفعه سياره دفعه شقه والله احسن ولكن بعض النساء تحب ان تتزين بالذهب امام حماتها وامام اهلها وامام السلفات والكناينن القدم وبتفتح باب لن يغلق للنساء الاخريات اللي من زمان متزوجيين وبايعيين ذهبهم لدار لدراسه ولد لحل مشكله لضائقه ماليه وبصيروا لما يشوفوا العروس الجديده لابسه ذهب بيصيوا بدهم زيها واستر ياللي بتستر .
ارتفع والا مارتفع احنا مع اخوانا في كل مكان .
نزل والا ما نزل احنا مع اخوانا في كل مكان .
والله والله والله صحن ملوخيه احسن من كل الذهب والمهم الصحه تكون منيحه .
سلم سلامات الذهب للي معهم ليرات .
وسلم سلامات ما في غير المذكورين زعماء .
الهرم الكبير ( ( بحبك يا فيصلي ) ) مسكين الي ما بعرف بالتاريخ    ؟ .
بخصوص اللاعب رأفت علي ومحمد جمال لاعبين نادي الوحدات العقد كويس والمبلغ مليح والله الموفق وغير نادي الوحدات ما بتحصلوا على مبلغ مرتب في ظل هذه الظروق الصعبه والحياه القاسيه الحمد لله اللي في نادي بدفع مصاري هالايام .
حسن عبد الفتاح ورقه رابحه في المنتخب الوطني فهو رئه تنفس منها الوحدات وهو رئه تنفس منها الكرامه السوري والمنتخب بحاجه الى حسن عبد الفتاح والى الامام .
الفيصلي كما قلت لكم سابقا قادم بقوه فاحذروا التدريبات على قدم وساق والليرات بدت تهل على اللاعبين وهذا اهم شيئ في الموضوع ( اعطيني ليرات اعطيك فنا وكره قدم ) ( اعطيني مصاري اعطيك احلى الاهداف ) .
شدو الهمه يا وحداتييه الكل ينظر اليكم ماذا ستفعلون .
بصراحه يا اخوان مع ارتفاع درجات الحراره وارتفاع حراره المونديال يوم عن يوم وبصراحه فش بعد الدوري الاردني متعه روعه فن .
وين ايام الوحدات والفيصلي والرمثا .
والسنه المنشيه داخل عالخط رايحه تولع مدرجات ستاد القويسمه واربد والزرقاء .
والله الكره الاردنيه حلوه .
وسلملي على ميسي .
طبعا انا متأكد أفضل لاعب في البطولة هي لاعب يزن ابوعرب مشألله في كل مبارة له بصمة .
يسلم تمك ، هذا كلام سليم .
شو الفايده من هالقرار كمواطن ؟ ؟ المفارقه ان الضريبه تخفض على السائح وترتفع على المواطن .
لا نافعين بسياحه ولا عارفين نعيش المواطن .
فلماذا لا توضع ضريبة ؟ أولا الدولة تستفيد و أيضا المواطن يفكر قبل ما يتصل بدون حاجة خلى الناس تصرف على بيوتها والله أنا أعرف ناس يدفعون الفواتير و بطاقات شحن على حساب أساسيات لحياه و نهاية الشهر يشحد ! ! الضريبة حل رادع جدا جدا و أنا مؤيد 100 % ! و من جاب أخلاقي توفير خدمة كالموبايل وفرت العديد من الوسائل الغير أخلاقية للعديد من الشباب و الشابات فرصه نرجع نصحى على أنفسنا ! حيث أن الإحصائيات تقول أن عدد مستخدمين الموبايل في سات بعد منتصف الليل و بين فئة الشباب    و العديد و ليس الكل يستخدمونه إستخدام منافي للأخلاق و الشرع و الدين .
والله حرام 70 % من الشعب عايش بالقلة ومع هالوضع اكيد بدو يسرق ويقتل ويعمل المحرمات لحتى يعيش ويطعمي كوام اللحم الي عندو .
لا حول ولا قوة الا بالله والله خربت .
مشان نفهم المعادلة بالضبط .
الحسبة صارت هيك .
ضريبة على الثمن الاصلي مضروب بالضريبة بتضربه بالضريبة الجديدة .
وضريبة تضربك يا مواطن شو مضروب بضرب الحكومة المضطربة .
مع تحيات المضروب اللي كان ناوي يرجع على البلد وبطل يرجع .
الاسعار ارتفعت والتجار صارو يبوعو باسعار اعلى من السوق .
مش حرام ين الرقابة الله يستر ماهوه سكر ولا رز ومواد اساسية دير بالكم اهل وطني .
الحمد للة السبع ما بينخاف علية .
بس بتروح على الاهبل .
بالنسبة الي بس يحكوا صارت 12 % بدفع الفرق .
وين الحكومة تعاقب الغشاشين عقاب رادع مثل حبس لمدة شهر غير قابل للاستبدال بغرامة أو غرامة 5000 دينار لكل من يغش المواطن تدفع فورا أو يتم اغلاق المحل  .
يا ( أغلى ما نملك ) قديش رايح تحمل ؟ ؟ ؟ .
عادي عادي المهم انو فاز وهاد دليل خبرته الكبيرة اللي نادرا ما حدا يعملها انو يكون خسران مجموعتين ويرجع ويفوز بالمباراة .
الف مبروك علينا قبل العبين من شان احنا الي بحاجتهم بيكاسو رافت والصخره محمد جمال .
والله قول فتنا على المباراةوصفر الحكم بداية المباراة وصار الجمهور يشجع وبعض المشجعين يقول الي مابشجع يقوم من هون وبدت الدربكة تخلع ودق الطبول والزمامير وعندما يسجل قول بتبلش الشتايم واصفق والضرب ولقي عن راسك حجر طاير اوزنوبة بتفرفر من فوق راسك وزنار يزأر واخيرا يتم تفقد الخساثر واقلها طرحة على الراس بس الي مامن على راسة بوخذ تعويض بس منين اعرف ياشاطر وفهمها على الطاير .
الف مبروك للابطال وعقبال الدوري الممتاز بأذن الله .
شو يعني مقوله ( لا يسمح بعملية البيع والشراء الا للافراد الذين يحملون الرقم الوطني ولا يحق للمؤسسات العامة شراء الاراضي وانما استملاكها ) وعشر اسطر حمراء تحت استملاكها ؟ ؟ ؟ .
يعني لانه الرجال ما عنده رقم وطني بتقدر المؤسسه اخذ الارض منه بدون مقابل ؟ ؟ ؟ .
والفرد الاردني اكيد بيحمل رقم وطني ومش هندي او فلبيني ! ! ! .
الله يعين ابناء قطاع غزة وين ماكانوا .
الله يعين اصحاب هذه المنازل ولا نقول الا حسبي الله ونعم الوكيل وين الشعب العربي وين وين الملايين .
مين نادرة ابو عرقوب بلا صغرة ؟ ؟ ! ! ! مجرد تساؤل .
بس بلا مؤاخذه من هي ابو عرقوب بهيك حكي ؟ يعني شو بتشتغل ؟ .
طيب فية الوف الطلاب تفكيرهم زي تفكيرها ؟ بس ما بتغير اشي ؟ .
وتعالوا على مدراس البادية الوسطى    وخاصة بقرية الخالدية    بدها تعديل من اولها لأخرها    .
يعطيهم العافية    والله ما قصرو في مدرسة المنشية بالكرك   .
ممكن نعرف وين بالضبط ممكن نقدم شكوى ؟ ؟ .
هذه ليست اول مرة ولا راح تكون آخر مرة لكن ياترى ما السبب في وجود مثل هذه الاعمال باستمرار ؟ ؟ ؟ ! ! ! الشاطر يفهم .
القانون غلط .
وين أهل النخوة وين أصحاب الملايين وينهم النشامى القريبين منها يكسبو الأجر .
لاحول ولا قوة الا بالله وين المعونه الوطنيه عنها همه 60 دينار بيطعمو خبر وين اولاد ابنها وينهم حتى لو مات ابنها خلص الخير من اولاده مستحيل حطوها في ملاجئ العجزه هناك عيشه كريمه احسن من الي هي في بعدين العلاج فوق الستين مجانا ولا بطل كمان يكون مجاني والله اشي كثير وين تروح ها الحجه ويين بس شاطرين تغلو كل شي على الناس وهمه اصلا ما معاهم ياكلو يا هيك كتير .
الله يخليلنا الخصخصة    يعني وين يروحوا بحالهم ؟ .
يعني لما يكون راتب مدير 3500 دينار وسيارة ثمنها 30000 دينار وبنزين 250 شهري وسيارة مستاجرة باص اله بكلف 600 دينا وتلفون 100 دينار يعني ما مجموعه الكر من خمس الاف يعني راتبه وتوابعه عن 20 موظف خافوا الله يا مسؤولين .
يعني يا الشعب مو مهتم للموضوع او انو الحكومة فشلت في ترويج القانون الذي قامت بصياغته وقدمتو على انو الحل السحري للمشاكل الاردنية  .
اللي شايفو انو النواب ما الهم داعي على الاطلاق وراح يشكلو عبئ على الميزانية واستنزاف للموارد واللي راح يصير هو اجراء انتخابات شكلية دون الرجوع للمواطن .
الناس تسدد فواتير موبايلات وتلفونات و رواتب شغالات وسائقين وتكاسي ! ! .
يا رب المساعدة مع الشركات اللي راح اترجع الفلوس .
حدا يجاوبني إذا ما طلع اسم الشركة كمان هذه المرة شو يعني ؟ ؟ راحت علينا ! ! .
الكاس برازيلي وبس .
اخخ على زمن صارالواحد يحضر حالو للاكل والعزايم بدل ما يحضر حالو للعبادات والطاعات .
يعني وين موقف الجزائر مشرف ؟ .
انا بحترم رايك اخي ابو عمر    لكن الخبر واضح , , سويسرا ما قبلت تسلم المعارضين الجزائرين , عشان هيك سويسرا هي اللي بطلت مو الجزائر .
يعني هيك حال الدنيا , , كل واحد يركض ورا مصلحتو حتى لو على حساب اخوه , , , مين ما كان , , , واللي يطلع بايدو والله ما رح يقصر .
بس اللي ما فهمتو يعني ؟ .
يعني مو مشكلة التهريب ان شاء الله بتابوت , , .
حرام كيف هالقسوه هاي طفل عمره سنتين لا يعرف لا يفقه شي شو هالظلم شو قسوة هالقلب .
الله ينتقم من الظالم والله لا يسامحها اذا كانت متسببه في قتله .
ازا طلع الحكي صح واثبتو انا هيا السبب بموتو فحسبي الله عليها .
شو زنبو لسا ما بيعرف شي بهالحياه اللي لسا ما شاف شي حلو فيها الله يرحمو هلا هو طير بالجنه نيالو وحسبي الله ونعم الوكيل .
الأخ تزوج على مرته و جاب ولد و بعدين اختلف و حصل طلاق و اخد منها الولد و جابه لمرته الأولى لتربي ابن ضرتها ! ! ! .
زواج الزوج على زوجته بدون اي سبب بجنن اي وحدة خصوصا انها عندها منه 3 اولاد .
شاطره الوحده بس تتجوز مهيه عارفه ان عند اولاد ليش توافق من البدايه على هذا الزواج وبعد ما تجوزت ابوهم ليش ماخافت الله فيهم .
وين راقبة الاب ما بتفقد اولاده بس يكون في البيت و الام ليش تركتي فلذة كبدك .
سنتين عمرو والله حرام ازا المرأة بطل عندها رحمة مين برحم فهالدنيا .
مسكين الولد طيب ايش ذنبه وليش كل هالقساوة معقول مرض نفسي من زوجة الأب او عدم الرضا عن الاولاد ما ادري .
انا بحط الحق كله على الام ليه رميتي اولادك وهم من حق رعاية الام ولا بدها تتزوج وتشوف حالها وبعدين بتصير تبكي والله حرام حسبي الله ونعم الوكيل .
وبعدين مع هالامة شو الي بصير .
يا اختنا الكريمه لمازوجك تقدملك ما عرفتي انه عنده اولاد ؟ وهم مسؤوليتك ووافقتي على هذا الاساس ؟ ليش تعاملي الطفل هذا على انه عدوك اللدود مش حرام عليكي كله عمره سنتين لو انت مطلقه وتركتي اولادك مع ابوهم وتزوج ابوهم ومرت ابوهم عاملتهم بمثل ما انتي عاملتي هذا الولد شو شعورك ؟ ؟ ؟ .
من وين بتجيبو القسوه وليش تتزوجي رجل معه اولاد مدام بدك تعامليهم على انهم لقطاء ؟ ؟ ؟ افرضي انك ما خلفتي    مش هذول بكبرك بضلوا كانهم اولادك .
قسمابالله اشي بقشعر البدن مش عارف شو بدي احكي بس الواحد لوا امربي بسة ( قطة ) بالبيت والله بيدير بالوا عليها و بخاف الله فيها فما بالكم في طفل بريء تهمته الوحيدة انه عاش مع انسانة ما عندها ايمان , بنرجع نحكي ان المشكلة الرئيسية هي التفكك الاسري , .
ما عندها شفقه ولا رحمه الله يصطفل فيها طفل برئ .
حسبي الله فيها بالدنيا والاخره بس .
والله اشي بسم البدن على هالصبح .
والله حزنت عليه هالولد المسكين  .
حرام والله حرام ، شو ذنب هذا الطفل المسكين ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
وين المشكله واصلا وشو السلافه مهي راح تنحكم 8 سنين بتهمه قتل قصد .
وتتخفف وتصير اربع سنين نظرا لظروف صحيه .
والطفل البريء المسكين راحت عليه .
صحيح تعبير عن راي شجاعه لكن ما تحكيلي مرتد عن دينه شجاعه .
مبروك الف مبروك ولو انه في الوقت الضايع ما بنفع بس .
وكلو بحجة خفض العجز بالموازنة اللي صارت من جيب المواطن الطفران .
العمليه محتاجه لتقشف و تخفيض من رواتب المهندسين والموظفين وتخيفيف بعثاتهم الخارجيه وبالتالي تخفيض الخسارة .
الخبراء شكلهم نايمين في العسل , احلام سعيدة لهم ! ! ! .
انتو بدكم تغيروا اتيكيت شعبنا ؟ اذا ما ركب سيارة وجخ وعرط ما بعيش والله لو يصير بعشر دنانير التنكة ليشتريها شعبنا .
انا مش عارف ليه ما في ارقام جينيس لاكثر دولة فيها ضرائب والله احنا أكرم شعب في العالم بنصرف على حالنا و على حكومتنا كمان شو بدنا اكتر من هيك بندفع رواتب الدوائر كلها ويا ريت على كيفنا خاوة بدنا ندفع يا عمي والله لو احنا وولادنا نبيع بعد الدوام علكة وكعيك في الشوارع ما بكفي .
و الله يا اخوانا في عمان اصبرو و بعين الله على الوضع    انا اخذت اجازة في عمان لمدة اسبوع و الله ما استحملت الوضع هناك و المشكلة بكرا الحكومة غير تعمل ضريبة على الهوا بمقدار 50 % بعين الله يا اخوانا والمشكلة و الله حاسسين فيكم واحنا في الخليج مش فارقة معنا و المحروقات والاكل و الملبوسات ارحص من سعر لتر المياة .
والله حرام الواحد مو عارف يعيش .
زهقنا من كثر الغلا .
شو بدكم نعمل فيكم مش عارف .
حكومة ورا حكومة والشاطر اللي بوخذ اكثر .
واحنا الله لا يردنا مو مهم .
يا اخوان معظم الشعب الاردني عايشين تحت خط الفقر والحكومه مش هون كانو عايش برى بحب اقلو انزل للشارع وشوف بعينك الناس كيف عايشه بس مش تروح على الصويفيه وعبدون روح على عمان الشرقيه و المناطق الشعبيه بتشوف الصحيح معظم الشعب كيف عايش ( الانسان اغلى ما نملك ) مقولة المغفور له باذن الله الحسين بن طلال طيب الله ثراه .
دول العالم تدعم الشعب وتعينه وحكومتنا بتربح علينا وبتتحوط على حسابنا وتتحايل على الدستور بفرض ضريبة خاصة حيث انه لا يجوز فرض ضريبة اكثر من 16 % بس عباقرة ماشالله عنهم .
دخيلكوا هي الحكومة بتنتج النفط ، حسبى الله ونعم الوكيل .
يعني كل مواطن غلبان بدفع ثمن لترين وبيعطوه لتر واحد ( ويل للمطففين الذين إذا اكتالوا على الناس يستوفون وإذا اكتالوهم أو وزنوهم يخسرون )  .
لو الشعب يعترض يوم بالشهر وما يعبي بنزين رح تخسر ملايين الحكومة ووقتها رح اتفكر مليون مرة قبل ما تغلي الاسعار  .
ارجو من الشعب عدم قيادة اي مركبة خاصة وركوب المواصلات العامة بدلا منها وذلك يوم واحد بالشهر واتاكدو انو الحكومة رح تنزل الاسعار وتلغي الضريبة .
اي والله لو تصير الضريبة 90 % ونصير عايشين بعل وما نوخذ رواتب من الحكومة ونشتغل عندها سخرة   الا العجز ما ينقص بل سيزيد نتيجة تخبط سياسات الحكومة الغير متوازنة والتي تهدر المال العام .
لاحول ولا قوة الا بالله    الله يعين الناس    شو استفاد الناس من تخفيض السعر بعد هالضريبه    ياخي المفروض يدورو على حلول تخفف مش تزيد الطين بله  .
الله يطول عمر الحكومة ويمد بعمرها ويقدرها على التخفيض لصالح المواطن .
مشان الله ارحمنونا والله هنا في السعودية البنزين أرخص من الماء أنا ما بطالب الحكومة تخفض أسعار البنزين عشان يصير ببلاش بس مشان الله ارحمونا وارحموا المواطن الغلبان والله ظلم يا حكومه والله ظلم ، احنا راجعين كمان 10 أيام اجازه والله نكدتوا علينا بها القرار  .
ارفعوا الضريبة 1000 % مافي مشكلة  .
بس ماذا يعني انه اشتري 3 علب سجاير في يوم واحد بثلاث اسعار من ثلاث اماكن  .
الجواب واحد : مسخرة .
حلو   تقرير حلو ويدعو للتفاؤل .
بعد ما شاهدنا اليابان صرنا خايفين من تأهلنا لنهائيات اسيا  .
كان تشرشحنا والله   تنشوف شو بدنا نعمل في الامم الاسيوية  .
تمنياتي الى نادي ساكب بتوفيق والى الامام انشالله وانشالله اتفوزو دايمن وترفعو روسنا فوق .
انشا الله ترجعوا مرفعين الراس يا ابطال ويرتفع علم الاردن وتتوجوا بالذهب كلكم .
مش بعيد عنكم الذهب ياذهب وانتم ابناء الاردن وابناء ابا الحسين .
الثبات نصيبنا نحن ابناء الجنوب والتاهل لاندية الشمال وطبعا كله بمساعدة عميد اندية الجنوب شيحان والذي سيتحكم من المتأهل وشيحان العز والله العز بيلبقلك .
بتضل الصقر يا صقر .
انشاء الله بترجعانا في السلا مه يا صقر سلا متك والله كتير راح نفتقدك يا صقر .
مين بدو يطير من شان يجيب قول مع تمنياتنا في الشفاء العاجل يا صقر يا ابو عمر .
الوحدات قادم بقوة وبعون الله سيكون الموسم اخضر بالكامل   بس ياخوفي " تنحرق الطبخة " مع كثرة صفقات " الطباخين " اللي وقعها الوحدات واللي ناوي يوقعها  .
سلم سلامات كل البطولات للوحدات .
انا رايي من راي احمد شريف بس كل اشي وارد .
هذا اللاعب عندو إنتماء .
يسعد ربك يا بهاء .
اللاعب اللي من العيار الثقيل هو عامر ذيب وشلبايه من الوحدات للفيصلي .
هما محمد خميس يلي هما موافقين عليه والتاني خالد سعد يلي مو موافقين لوجود العندليب وباسم والضميري في نفس المركز .
انا بتوقع انهم اللاعبين اللي من العيار الثقيل هم البزور و والمحارمة من شباب الاردن للوحدات  .
منيح اكتير فهد العتال لعب كتير حرك وبس شو منشان كشكش .
one two three viva algeriaاليوم انشالله فوز الجزائر على اعداء الامة الامريكان .
من زمان لازم يصير هيك .
بصراحه الفاضي بعمل قاضي وبحكيلك يعيق الحركة ويشكل تلوثا بصريا للفراغ العام يا سلام اي والله بدها واحد معاه دكتوراه في اللغه العربيه عشان يشرح للعالم شو قصدهم وبحكولك بدهم يعدلو الموازنه العامه ويقللو العجز كيف بدكم تقللو وانت اصلا مش تاركين العالم يشتغل .
ليش نشر اسم و تفاصيل قضية نائب محافظ اربد مسموح و مصرح به ، في حين ان الذي اختلس الملايين من وزارة الزراعة و شاركه اكثر من 20 شخص ، لم يذكر عنهم اي شيء ! مع انهم اعترفوا بفعلتهم بعد ان انكشف امرهم ! .
اضم صوتي لصوتك ونأمل من الحكومه مضاعفة جهودها في حمايه الاطفال من مواجهات الحياه الصعبه لكن ما دخل العالم تتهمينه بانه بلا رحمه الناس الي في العالم هم الي بلا رحمه شكرا لك على متابعة اخبار الوطن ومشاركاتك وانت في الغربه .
مرحبا انا طالبة توجيهي تعليم صحي الصراحة لحد الان ما في اسئلة صعبة بس الا ما يكون في كم سؤال صعب بس الحمد الله على كل شي وامانة تدعولي اجيب معدل اعلى من الفصل التاني لانو جبت 84 ما عجبني الصراحة لازم اعلى ان شالله اجيب اعلى شكرا    .
إرحموا من بالأرض يرحمكم من بالسماء ) يا جماعة إدعو لصاحب المكتب بالسلامة ( فهو في موقف لا يتحمل أن يدعى عليه ولكن أن يدعى له بالسلامة ) وإن شاء الله كل شخص له حق عنده سوف يأخذه وزيادة وجزاكم الله ألف خير ( إرحمو ) .
طيب شو اسم المكتب ؟ بس للاحتياط .
ادا كنت انسان عاقل و واعي ومش طماع ستفهم ، و ادا كنت    ؟ ؟ .
ممكن تكون صابت مع غيرك من قبل ، بس الواحد ما بضمن النصاب متى بقرر يضرب ضربته    .
يعني السياحه استنت 75 شكوى عشان تسكر المكتب والله كفت ووفت يعني في تسيب ! ! ! انا بعرف من المره الثالثه لازم تنعطى انذار وبعدين تسكره ؟ ؟ ؟ .
يعني وزارة السياحه نايمه وانا بطلب من الوزيره الخطيب انها تنزل على حمامات ماعين وتشوف اللي بصير .
بضلوا تحكوا على تشجيع السياحه واجاني ضيوف من بره وديتهم على حمامات ماعين كنا 15 شخص اخذوا من كل واحد 10 دناينر دخلنا لاقينا الوسخ والدبان والحمامات الوسخه والمي المطحلبه مافي مكان تشتري منه ميه ولا اشي على ايش دفعونا 10 دنانير ؟ ؟ ؟ .
يعني يا ريت السيده الوزيره تعمل جوله في حمامات ماعين وبليز انه بعد ما تشوف ما تقول انه بدنا سياح يجوا على البلد لانه فضيحه والله صار وجهي احمر انخزيت ! ! ! .
لازم تذكروا اسم المكتب وصاحب المكتب حتى يكون عبره لغيرهم .
اتقوا الله ياناس والله المواطن مش ناقص .
شو ذنب الناس الي بدها تسافر تروح علي المطار و اخر اشي ترجع متل ما راحت عنجد مافي دين عند الناس الي بتعمل هيك بل العالم .
بصراحة وبدون لف او دوران يعني الي بدخل على المواقع الاباحية كثير وما في حدا ما بيصير عندو فضول وبدخل اما بالنسبة لسرقة الاميلات او المواقع او النصب فاعتقد ان الانسان بيقدر ان يعرف النصب والاحتيال وان لا يصدق اي شخص في النت اما ان ارفع قضية على اميل انسرق او احد ضحك علي او نشر صورة على النت فما اعتقد انو القاضي راح يحكم على الي نشر الصور لان الصورة سهلة جداا ان تلاقيها من النت واي صورة بدك من واقع الفيس بوك او مواقع الاميلات الي تطلب صورة شخصية او يكون عارف الشخص .
كل انسان مسؤال عن اعمالة وايملاته وان انسرق منك اميل لاتتعب الاجهزة الامنية بدك باسوورد قوي والسلام .
شو بدك بهسوالفه خيلي الطابق مستور وبلاش بعبشه .
بالنسبه للبنت الله يستر على الجميع والحمد لله خطيبها تفهم الموضوع وحلو المشكله وشكرا للجهات الامنيه على مجهوده والله لايردو الشب المحترم الي بيعمل في بنات الناس هيك .
طب صاحبتها شو مدخلها عالموقع المعروف بإباحيته ؟ .
طيب وين المشكله يعني هي وقفت على الارواب .
وتكون صناعه اسرئيليه ما في مشكله احسن ما تكون صناعة دنماركية .
الجامعة الهاشمية وضعها عم بدهور شوي شوي وكل مرة عمالها بتزداد سوء .
والمخفي اعضم .
يعني نسمع بين وقت واخر ان هناك اشخاص اكتشفوا انهم اشتروا بضاعه او سلعه وكانت من صناعه صهيونيه ويحتجون على عمليه الغبن وانهم اشتروا هذه السلعه دون معرفتهم في مصدرها وعندما نقول للحكومه يجب ايقاف استيراد هذه البضائع يردون ان هناك اتفاقيات مبرمه بين الحكومات  انا لا اعلم هذا الاتفاق من طرف واحد ولا ايش ماذا تستور منا اسرائيل وبعدين بدي اسلم ان هناك اتفاقيات لكن يجب على الحكومه احترام الراي العام حيث اصبح مطلب شعبي ان لا يتم استيراد اي بضائع من هناك  واذا كان الجواب لا يمكن وهذا غالبا ما سيكون اذا لماذا لا يتم الكتابه على السلع والبضائع انها من منشأ اسرائيلي والمواطن له حق الخيار في الشراء او عدمه لماذا تكون دائما الصوره مخفيه ولا يتم الاعلان عن المنشأسؤال موجه للحكومه  ! ! ! .
اشي البسة واشي خضار وفواكه واشي مواد زراعية واسمدة   يعني الموضوع من اولو لآخرو مش مستاهل كل هالزعل والتحقيقات اللي رايحة تحصل .
كيف ادخلتها الجمارك ؟ ؟ ؟ لا تحقق سيدي و لا تغلب حالك ؟ ؟ ؟ ! ! ! بسيطه " بتسير " في احسن العائلات .
يا أستاز يا حبيبي .
مشّيها يا أخي مو عندنا إنفتاح .
وكما قالها واحد من زمان أنا وأخي على إبن عمي .
وأنا وإبن عمي على الغريب .
فلا تُمشيهاش يا دكتور .
مش لهدرجه شو شيفينا اداره الجامعه كل واحد على راسو بطحه بيحس عليها .
ليش همه مش عرفين مين جبهم وعلة مين العطاء كان ومين استلمهم بس بدهم يخلو حالهم خشيميين اريحلهم طنش تعش تنتعش خليهم عابرين سبيل واكتر من 20000 الف طالب وطالبه يكونو متل ما بدها الجامعه مابيعرفو اشي شو بدي احكي او اقول لزم رئيس الجامعه اذا ما اتخذ قرار قوي وشديد وبين كل اشي وحاسب كل مسؤل عن المودوع .
ويتابع باقي كاس العالم لئنو مو من المعقول يكون وصل رئيس الجامعه ويخلي نفسو ما بيعرفالله اكبر انا بعرف مين بيعرف وانته وهيه وهوه والكل بيعرف بس رئيس الجامعه ما بيعرف اكيد كان حط على قمر اوروبي مش نايل سات متل ما الكل بدو وشكرا ارجو من الغد متابعه الموضوع وعدم اهماله والكتابه عنه بشكل مستمر وتمنياتي لكم .
ما يهمكو يا شركة الكهرباء الوطنيه الشعب بسد العجز ، ابشروا وزيدو التعرفه ، و انا بقترح اتزيدوا رسم التلفزيون كمان دينار او رسم النفايات ، اتدللو ، .
ف الله اكبر نفسي اشوف شركه وطنيه بتربح ، يعني يا بنزيد على المواطن يا اما بنبيع لشريك من بره البلد ، وعالجهتين ماكلين ، ، ، .
بكرة بتفرض حكومتنا دينار رسوم كهرباء على كل خلوي تخصم كل سنة .
الله ينتقم منها وين بدها تروح من عذاب ربنا حسبي الله ونعم الوكيل .
على هيك لما أتزوج اذا طلعت مرتي فيها رحمين بيطلعلي أتجوز بس تنتين غيرها بس يا حبيبي رحنا فيها , ولا سيبنا من هالحكي صارلي بشتغل سنتين مهندس ومش محوش قرش بفضل    يلا مو مشكلة بنشوفلنا وحدة تصرف علينا وعالبيت وينها الله يجبر بخاطرها  .
كيف في العملية الأولى قبل سنتين ما اكتشف الطبيب أنه لديها رحمين ، هذا يعتبر خطأ طبي كان لازم يبلغها ويطلعها على حالتها ، والله شيء غريب جدا نفسي أعرف اسم الطبيب اللي أجرى لها ولادتها الأولى وكمان قيصرية ؟ .
الحمد لله على سلامتها ، والحمد لله الي اعانها لانو انا بعرف انو المرأة من عملية قيصرية وحدة بفقع راسها ، فكيف لما يكونوا عمليتين مع بعض  الله يعين النسوان ، والله بيتعبوا  .
الله يكون بعونهم ويربحوا هالمباراة التاريخية الفاصلة .
بصراحة مباراة المنتخب الارجنتيني مبارح كانت كتير مملة وبصراحة لحد هاي اللحظة ما شفنا ولا مواجهة قوية لمنتخب الارجنتين وما بنئدر نحكم على قوة او ضعف المنتخب لانو المجموعة الموجود فيها تعتبر من اضعف المجموعات وبصراحة اول اختبار حقيقي للارجنتين رح يكون قدام المكسيك بعد هاي المباراة بقدر احكي مبروك الفوز للارجنتين وبعتقد انو مباراة المكسيك والارجنتين رح تكون كتير قوية وبصراحة اثبتت فرق امريكا الجنوبية افضليتها في هذا المونديال وبصراحة حاب اسميه مونديال امريكا الجنوبية لانهم فعلا امتعونا باللعب الجميل , على فكرة عم بلاحظ انو الارجنتينيين مع مدربهم عم بقلدو المنتخب البرازيلي بفرحة تسجيل الهدف لانو المنتخب البرازيلي حتى لو فايزين 10 / 0 فرحتهم بتكون باي هدف بسجلوه , مبارح لاحظت انو الارجنتين عم بتقلد منتخب العمالقة ( السيليساو ) بهدا الشي  وارجو من الجميع تقبل مروري بروح رياضية وتحياتي الى كل برازيلي وما في منتخب الا البرازيل في هادا المونديال .
هوو مزبوط يعني الرجال عليه حئ لازم يروح ويشتغل بس ما لازم تكون هيك ردّة الفعل   مسكين دبحتو    .
بالفعل ، شوفوا في الأردن كم وظيفة بتتوفر في مختلف المحافظات ، بس إحنا ما بدنا غير وظيفة بمكتب ، نلعب أتاري وناخد راتب  .
نسبة البطالة ليست بسبب الدولة ولكنها من الناس اللي متل هيك ، ناس بدها تعيش بدون تعب  .
أرجو أن يكون هنالك قانون يمنع الرجل الشاب عن القعود عن العمل ، أو أن يكون للزوجة أن تشتكي لجهة معينة على أن زوجها لا يرغب بالعمل لكي يعملولو اللازم ، وياكل ضرب لما يستوي لإنه مش بني آدم  .
ولذلك انا ما بستعمل في المطبخ الا الادوات البلاستيكيه .
جابت سكينة .
وبتقوول ما كان قصدها ! ! ! .
هاد لو كان قصدها شو عملت ؟ ؟ ! ! ! شرّحت الزلمة ! .
حلو والله كل ما عصبت الزوجه تروح تجيب سكين وتقتل زوجها مثل القصه السابقه اللي اكتشفت انو متزوج وقتلتو بنفس الطريقه يمكن نفس السكين حتى .
مهو لو فرجاها العين الحمرا من اول يوم ولو قطع راس البسة من اول ليلة ما بتعمل هيك   اصلا هيك النسوان لازم تضل خانقهم وضابعهم عشان يحترموك   وغير هيك بقتلوك .
يا عالم إحنا أخر وقت    .
معلش خساره غير مستحقه كل العرب كانو معكم ايها الابطال .
لا اعرف ماذا اقول للجزائر حسبي الله ونعم الوكيل لقد حرمتمونا ان نهزم الامريكان ولو بالكره ولا اعرف ان كانت مصر مكانها ستكون افضل حالا ولا اظن ذلك واتمنى ان لا يصل اي فريق عربي الى نهائيات كاس العالم كفانا مشاكل بين الدول وكفانا مسخره بين الشعوب وشكرا .
معلش معاكي هذي الدقائق شدي حيلك .
يعطيهم العافيه ما قصرو .
بالتوفيق للاسود الانجليز ان شاء الله تنتهي بفوز انجلترا وتاهلهم الى الادوار المقبله وعقبال الكاس اذا مو انجلترا البرازيل .
يارب نفوز على اميركا حتى لو بمباراة .
لو أنك بالاردن كان بدك بيت قد برج دبي اذا مش اكثر القطط المشردة بالاردن اكثر من الناس ! ! ! .
   الحمد لله على نعمة العقل والدين    بدل ما يكون عنا قدوة بالنبي صلى الله عليه وسلم قدوتنا في اللي بغنوا شو هاظ    بينما أضرب مثل كان اسامة بن زيد أصغر قائد في تاريخ الاسلام    وحنا بنغني وبنرقص   .
شو نص حكيي مقصوص بس بالله عليكي انه اللي حكيته كان صح .
مو غريب انه واحد من الناس يدعيلك انه الله يوفقك بالغناء .
يا شباب احنا اعطينا الموضوع اكبر من حجمه .
بعدين بحس حاله انه مهم .
الغلاء هاي الأيام من الذنوب يا .
يا شباب خلو روحكم رياضية انا ما شفت البرنامج ولا مرة وما بعرف عن الموضوع الا من خلال هالمقال وخلي كل واحد يركز على موهبة او عمل بحبة وبيتقنة وهذا لا يشجع على الفساد ولكن نشجع على العطاء والاصرار ولكن في شغلة ما فهمتها شو يعني نومينية وسامحونا .
انا متاكد لو انك اهتميت يا محمد رمضان بنفسك بدل ما ظليتك مع رحمة وحركاتها كان جبت نتيجة غير هيك لانو حركاتها كتير غير لائقة كانت من دلع وكانك زوجها   انا متاكد انك ضيعت الفوز من ايدك بسبب كرهة الناس لرحمة وحركاتها مش من عادات وتقاليد الشعب الاردني   الشعب الاردني   اللة يوفقق .
شو في من متى هيك عصيان برفع راس الأردن .
شوفو الدكاترة الله يجزيهم كل خير يا ربي يلي مضحيين بحالهم ورايحين على غزة ليش على شان أول شي أجر وتاني شي يرفعوا راس الأردن وانتو ما زلتوا واقفين على نقطة وبتدوروا حوليها .
ومين حكى انو في حدا ما عمل للأردن .
انا ما بحب هذا البرنامج لانه سيء جدا وفكرته سيئه لكن وبكل صراحه تابعت منه حلقات وكنت اشوف فيها البرنامج لانه محمد رمضان موجود فيه وبكلمة حق محمد رمضان كان انسان راقي وبالنسبة لصوته احسن مليون مره من ناصيف اما خسارة محمد منطقيه لانه النجاح كان يعتمد عالتصويت من الجمهور فلو حسبنا عدد سكان سوريا اللي بتجازو 22 مليون وصوت نصفهم بس رح يضلوا اكتر من سكان الاردن اللي عدد كلهم لو صوتو 6  5 مليون كلهم  .
رمضان انتا بالفعل مثال للشاب الاردني الخلوق والطموح وبالعكس احنا اللي رفعنا راسنا فيك لانك اعطيت صورة مثالية للشاب الاردني .
بس سؤال لكل واحد بدافع عن هذا الشب    هل بترضى انو اختك تروح على هيك برنامج وتتعرف على هيك شباب ؟ ؟ ؟ اذا بترضى فعلى الدنيا السلام .
عنجد مين محمد رمضان ! ! ! .
بموت فيك وما تهتم لحكى الناس .
بحب احكي لكل الى علق الغناء بضل احسن مليون مرة من انو الواحد يعمل شي مو من طموحه والله وهبنا الاصوت لتتغنى والحلم اي كان فهو شي كتير جميل ومن حق كل انسان انو يختار الطريق الى بناسبو .
انا بحكي خلونا على خبر القرود اللي داهمت مصنع في العقبة احسن من هيك اخبار تافهة ومين محمد رمضان هاد ؟ ؟ .
هي هي سلملي عالبيتنجانة .
ما يهمك كلام حدا يورجونا شو عملوا همي للاردن اقل ما فيها انت رفعت راسنا .
من أسخف البرامج و أشدها انحطاط ، كيف الأهل بسمحوا لأولادهم و بناتهم يشوفوا هذول    و هم يتراقصوا و يتمايلوا ؟ ؟ ، .
للمعلومية عمري ما تابعت هيك برامج الا اللهم لقطات وانا ببحث عن محطة .
معلش في شغله تاينه : انو مبداو بالحياه ارضاء الله : هاي ما فهمتها : كيف مرضاه الله بمعصيه الله : شكلي عايش بكوكب تاني : الكلام مش موجه لمحمد بس مع انو اسمو على اسم الرسول الكريم : كلامي موجهه للكل بس اتقو الله في انفسكم وفي اهليكم .
لفت انتباهي شغلتين بشكل عام : الاولى : انو كان بجاهد ليكون مثال للشاب الاردني : معقول وصلنا لهالمرحله ليكون تفكيرنا بالفساد بهالدرجه ؟ ! وشي تاني انو عشق الغناء منذ نعومه اظافره : ما بقول غير الله يرحمنا برحمتو ويصبرو على ما ابتلاه : خافو الله يا جماعه الخير مش هيك .
هذا البرنامج جدا سخيف ومع الاحترام للمشاركين برضة    .
بجد متواضع يمكن لو اني مكانه اجوبتي عكسه تماما .
ليش يا اخي سرقت الالقاب الفيصلي زعيم وهاض الشي معروف .
ناس همه خبز وناس همه كورة .
وقع يا رأفت وقع هكذا تنادي وتقول لك الجماهير لأن مستحيل اي واحد بلنادي يعوض مكانك لا ابو طعيمة ولا البرغوثي ولا اي حدا في الدنيا وانشاء الله البطولا الخمس تدون بلون الأخضر للوحدات برازيل الأردن ( وحداتي موت ) .
- رأفت شو ما يطلب مش قليل علي لانو بدون شك احسن لاعب بالاردن .
- عبدالله ذيب مالك البرغوثي اسامة ابوطعيمة واحتمال عودة حسن عبدالفتاح بالاضافة الى رأفت عامر محمد جمال يحيى جمعة السباح الردايدة العندليب فتيان - ما شاء الله اللهم لا حسد - وغيرهم اكيد راح يكون بالوحدات وسط قوي متميز بس العبرة باستغلال هدول اللاعبين وتوزيع جهدهم على جميع البطولات والخوف الاكبر من ( محرقة اللاعبين ) وعدم اختيار اللاعب الانسب .
- كشكش العتال والبهداري نتمنالهم سنة مميزة مع الوحدات واحراز جميع الالقاب .
رجاء من بعرف عن اخر أخبار الكابتن محمود شلبايه يطمنا عنه لأنه الظاهر الصحافه مابتكتب شيئ عن شخص خارج الملاعب حتى لو كان بحجم الكابتن شلبايه  اتمنى أن يكون بصحة وجيدة ومعافى ليرجع لمستطيله الأخضر وجماهيره العاشقه لفنه ويتحف فريقه الوحدات ومنتخبنا الوطني باذن الله  .
بخصوص الكوفي شوب ولاعبي الانديه الرياضييه لماذا اسغلال الناس من اجل حضور المباريات لوجود لاعبيين معينيين في الكوفي شوب فنحن نحضر المباره في اي مكان وبدون نجوم وشورايحه تفرق موجود لاعب او لا في الكوفي شوب ارحمونا من كثره العرط والهرجه الزايده ومالو جارنا ابو صالح قاعد بجنبي وبنحضر الارجنتين واليونان والله احلى من ابو زمع ( تحيه لابو زمع ) .
الوحدات قلعه ساحره ودائما نظراتهم لفوق  كبير يا وحدات .
يا حرام يا كرة السلة الأردنية شو وضعك بحزن    يا جماعة والله حرام إللي بصير ما في حدا في من هالمسؤولين بخاف على مصلحة البلد ؟ ؟ ؟ .
خيرها في غيرها يا محاربي الصحراء .
الله يعطيكم العافيه يا الشعب الجزائري والله ماقصراتو وبتسحقو تروحو على النهائي بس قدار الله وما شاء فعل .
صار الخلوي لا يتغني عنه الفرد في كل الاوقات .
الضريبه منيحه عشان اشوف من سيتعمل الخلوي بعد الضريبه من بعض الناس العيانيين .
ارحمونا يا ناس بسببكم ارتفع البنزين وبسببكم ارتفعت الاسعار واليوم ترتفع الضريبه على الخلويات .
والله والله والله كنت في زياره لاحد الاصدقاء في منزله لوحده ( 10 ) خلويات من الولد الصغير الى الزوجه العزيزه ويتقولوا الشعب الاردني فقير ومعوش مصاري .
اي صاحبي هادا فاتح في بيته من كثر الخلويات فرع زين وفرع امنيه وفرع موباليلكم ومحل بيع بطاقات .
سلم سلامات الخلوي للي معهم ليرات .
اه لقيت فكره كل واحد يحفر جوره ويدور على مصاري فيها .
الله بعين يا اخوان .
ما إلك غير الله يا مواطن .
يا جماعه الخير الحكومة ما في وراها إلا رفع الأسعار خلص خليهم متل ما بدهم لنشوف كم بني آدم رح يبقى في الأردن خلال الأيام الجاية .
احسن حل بيع الموبابل ريح وارتاح .
كتير هيك والله   الضرائب والله هلكتنا .
شو صا بالبلد   ليش شو ذنب العالم تدفع ضرائب ونحنا مالنا دخل بكل السياسات الأقتصادية    عايشين وعين الله علينا زمان وخبز الطابون بشبع    ما بدنا لا خبز فرنسي ولا ايطالي   بدنا نرجع زي زمان .
بدي ابيع الموبايل واريحكم .
يعني شوبدنا نلحق لنلحق والله حرام .
تعبنا من هالوضع    كل يوم غلى وضرايب    ترحمونا يا حكومتنا .
الكثير لا يعلم بان البرامج السياحية في الاردن موضوعة من قبل المكاتب في الدول الاخرى ولا يستطيع المكتب الاردني ان يضيف او ينقص منها   ومعظمها تركز على زيارة البتراء   وما بدي احكي اكثر من هيك .
نفس الكلام معاد 100 مره شو التغير ولا شئ ! ! السؤال هو : هل فهم الناس الدرس ؟ ؟ هل مازالوا يربطون المهور ( أسعار كريماتهم و بناتهم ) بسعر الذهب ؟ ؟ أناشخصيابدور ع بنت الحلال و قدرتي أدفع بحدود 3000 - 3500 بس الاباء الكرام و خصوصا ( الامهات ) بسمعوني كلام بسم البدن و مش عاجبهم راتبي 300 - 350 وليش ما عندي بيت ملك ! ! و الكارثه انه لما تروح عندهم و يسالوا عنك بقولوا و الله وصلت و ( من ترضون دينه و خلقه فزوجوه    ) بس توصل الامور المصاري بتصيرتسمع كلام بسم البدن ! ! ! وشو رح بتعمل براتب 350 مابكفوا الخ    صار عمري 35 و فقدت الرغبه بالزواج لانه ماعاد زواج صار بيع الذي يدفع أكثر يحمل ! ! ! الزواج فقدالهدف الاساسي و الفكره من ورائه  لا يوجد ايمان عند الناس بأن الله هو الرزاق ! ! .
و بدل ما تشتري كيلوا اشتروا 100 غرام .
او اللي بده كيلو ب 6 دنانير ونوع فاخر بس يحكيلي بجبيله معه يوم السبت من سوريا .
انا خايف ييجي نوم وانغني ( نخ يا جملنا )    هلا عمي .
التكسي الاصفر وين بدو يروح من هذا كله فاننا غير قادرين على دفع أجار البيت العالي وقسط السياره الجديده وصيانة السياره الاسبوعيه والشهريه ولا أحد مهتم لخسارة التكسي شو طلب للنظيف 45 قرش المريخ 50 الجوفه 59 والتاج وغيره كثير والسرافيس 1200 دينار وعشرين وتكسي أخذ حقه وزياده والمعبر والسرافيس زادوها 3 مرات والباصات والتكسي مره واحده .
يا حكومتنا ارفعي مش مشكله لكن اجبري التجاري يبيعوا بأسعار محدده بحيث جزء من الضريبة عالتجار والباقي عالناس .
لانه ولا تاجر تضرر من الرفع كله بحول الارتفاع عالمستهلك .
لوزير الهولندي اللي قال انه فلسطين هي الأردن صار الكل يعتبره عدو والكل يهاجمة  والكل صار بده يقاطع هولندا وهذا شيء جميل  .
اذا احنا مش معترفين بفلسطين انها فلسطين كيف بدنا نقنع الهولندي ان " الأردن مش فلسطين " ! ! .
ان شاء الله كلنا بننتخب .
الوزير الهولندي اللي قال انه فلسطين هي الأردن صار الكل يعتبره عدو والكل يهاجمة  والكل صار بده يقاطع هولندا وهذا شيء جميل  .
اذا احنا مش معترفين بفلسطين انها فلسطين كيف بدنا نقنع الهولندي ان " الأردن مش فلسطين " ! ! .
يعني صحيح انا بنابع افلام هندية كتير وفي الاخر بطلع البطل والبطلة اخوان وبعرفو هذا الشيي يوم الزواج    بس ما صار انو كسر في الجمجة ، نزيف دموي حاد في الدماغ والبطن ، رضوض في جميع انحاء جسمة كل هاي من اثر سقوطة وهو يلعب ليش باقي يلعب على قمة جبل الهمالايا .
طيب شو سبب الكسر والنزيف ؟ ؟ ؟ .
مستحيل ؟ الك الله يا نور الدين والله يرحمك عند الله ما بضيع حق اي بنادم  .
كله حكي فاضي .
كل شخص منا قادر يعطي امل لناس فعلا محتاجة ، وينكم  .
والله بصراحة مش فاهمين شو الفرق بين المغدور والمجني عليه ومين اللي مات فيهم .
قراءة الخبر بدها تركيز مش طبيعي و يا دوب نفهم مين أطراف العملية ، انهلكت و انا بميز مين اللي طعن مين و مين اللي مات .
عالعموم الله يرحم اللي مات .
اللي هو المجني عليه مش المغدور : ) .
يعني لو رجعت لأساس القصة المجني عليه بيعاكس اخت المحكوم طب ليش تعمل هيك مش اخت صاحبك يا زلمة اقسم بالله اشي مقرف والله الزمن هاد زمن الولدة انا برأيي لازم يطلعوا قانون لمعاكسة البنات لا يقل حكمه عن 6 أشهر .
سبحان الله حتى القرود عاملة فوضي .
يمكن بدورو عشغل ه ولله عالم فاضية اشغال ه .
والله لو بالهند بحكي ماشي بس عنا هاهاهاها خبر حلو عنجد    هادا أكيد إنسان متخفي بهيئة قرد هاهاهاها    .
هاج إزا مسكوا لازم يعترف إنو إنسان عشان تستكمل أحداث القضية : ) .
يمكن القرود حبوا يعملوا سطو مسلح عالمصنع أو عمل ارهابي    .
بس عالى يكون الأمن مسكهم يمكن يطلعوا من القاعدة ! ! ! وكله يبين بالتحقيق ! ! ! .
كمان قرود ما بكفي الصراصير المنتشره بكل مكان كله من البواخر كمان شوي بطلع وحوش .
يا ترى هذا شو السبب اهمال ولا تقصير من امن المصنع  .
شو بدهم القرود هو ناقصنا احنا  .
بس يل ترى قرود مسلحة ؟ .
خبروا أوباما لازم يشوف حل هادي واحدة من قضايا الشرق الاوسط وهدول جماعة ارهابية لازم نتخلص منهالازم الحكومة تعلن حالة الطوارئ وتتخذ الاجراءات  .
وعفية على القرود اللي حاولت تاخذ حقها بايديها وما سكتت عالظلم   مش زينا   قد ما انقرصنا عمرنا ما بنتعلم ولا بنتحرك .
كل الاحترام والتقدير لاتحادنا الموقر القرارات جيدة وتناسب الشغب الذي يحصل في ملعب الكرك ونؤيد عطوفة المحافظ بنقل المباريات من ملعب الكرك الى اي ملعب داخل اردننا الحبيب وكل الكركيةعلى راسي .
ألف ألف مليون مبروك للمنتخب الالماني المانشافت على التأهل وان شاء الله نهزم الانجليز ونتأهل لدور 8  .
الف مبروك وعقبال المية سنة .
مين كريستانو رونالدو هذا اللي بتشبهوه في ليونيل ميسي احدى عجائب الدنيا الجديده .
مافشر يوخدو الكاس .
هدول بدخلوش الجوال غير بإيديهم .
والله حاله .
لا حول ولا قوة إلا بالله    يا ناس حرام عليكم أرواحكم و أرواح الناس مو رخيصة يعني سرعتك ما راح توصلك أسرع شوارع الأردن معروفة ومهما كانت مقدار سرعتك ما راح يكون بينك و بين السائق المتأني إلا دقائق معدودة ! ! .
و بالنسبة لأهل إربد ما بعرف ليش دائما هيك سواقة بدون تعقل زي المجانين ، حيث أن مدينة إربد تسجل سنويا أعلى نسبة حوادث بالمملكة  .
مستحيل يكون السعر هيك مهما كانت الضريبة و الحكومة مهما حطت ضرايب ما را تستفيد منها أما التجار ما بعرفو شي إسموا القناعة و أنه أصلا حرام في الدين كمية الربح بهاي الطريقة    الله يهديهم .
كل شئ بيرتفع بس ما في شي بنزل .
الله يعين المواطن .
يلا شباب ماله النسكافيه مع القهوة المبيضة ارخص .
صراحه مباراه ممتعه خصوصا في الربع ساعة الاخيره منها المنتخب الايطالي هاجم بقوه وسجل هدفين ولو كان هناك فقط دقيقه لعادل النتيجه وتاهل .
والباقي الله يستر .
موفقين يا نشامى الاردن يارب هل الانتصارات تنتقل معكم للنهائيات كاس العالم وتتغلبوا على كل منافسيكم وتتاهولا للدور الثاني بأذن الله القادر على كل شئ واحنا معاكم بالدعاء يا نشامى الوطن .
انشاء الله تتوافق يا منتخبنا واحنا الاردنيين كلنا ثقه بشباب الاردن الغالي .
نت لا سلكي وريح راسك عمي .
عشوائية وتخبط واستهتار شو هالمهزله هاي ، طيب انا مبارح كنت في منطقه مقطوعه وكنت مضطركثير للخلوي يعني مسالة حياة او موت وتفاجات بعدم وجود شبكه  .
يعني مش فاهم كم واحد لازم يموت حتى تقتنع هالشركه انه عندها اخطاء قاتله , طبعا غير قضية الاخطاء في التحويل من عرض لعرض اخر ، والله الواحد قرف ، انا بطالب وبالصوت العالي تغيير المسؤولين الكبار في هالشركة وبكفي عاد وياريت تسمعوا شكاوي الناس    الاحتكار هيك بعمل   اخ بس لو معي فلوس    بعض البرتقال مر    لأ ومقرف كمان .
يعني الدخان والقهوة وبطاقات الشحن ! ! ! والله هالحكومة كويسة بدها الشباب تنعدل بس ضل الجل ما حكو في غريبة ! .
هي    وقفت على القهوه ما كل شئ في الطالع .
تعليق سريع بس .
واللّة قدها ابو رشدان بالتوفيق والنجاح .
شي جميل فيما لو عاد الاهلي الى الدوري الاردني ولكن هل سيوافق الاتحاد على ذلك وهل سيكون الاتحاد عادل .
ثالثا : أنا ممن تربوا على النشيد الإسلامي الأصيل والشعر الحكيم والبيان الساحر , ولكم كان لهذا أثر في سلوكي , ولكم سعدت بسماعها وما زلت على ذلك حتى الآن , وهي معي في الجوال والسيارة والمكتب وكل مكان , ولكم أحزن على أطفالي وأقرانهم وهم يستمعون إلى أنشودة كلماتها ( أنا البندورة الحمرة , وأي أي يسناني , وبابا عضلنجي ) وغيرها الكثير بل الأكثر  .
مبروك وعقبال الماستر و الدكتوراه وعقبال ما اتخرج اناه ^_^ .
الله يعطيهم العافية اصحاب النقابات المهنية وخاصة صالونات الحلاقة الستاتي والرجالي وشفيرية التكاسي   مصاريفهم زادت هالسنة على الاعلانات والشعارات   .
والله بدنا رد اقوى من هيك من الاحزاب المعارضة .
نسيتوا اسم حزب الوحدة الشعبية .
انا برايي انو اعضاء حكومتنا الموقرين من وزراء والامناء العامين يكونو اول الحاضرين علشان يتلقو التعازي بالشعب الاردني المرحوم .
لانو ولي امر المتوفى اولى بتلقي التعازي .
بس قهوة سادة بيظيفوا ما في اشي ثاني كمان ؟ ؟ .
اللي بسمع بحكي حاجزين على جرافه او مدحله , مش على مرسيدس 2009   .
و بقللك ليش كل يوم بتزيد الضرايب   .
يالله انشالله تحلحل الامور والله الشيح حمزه شخصيه ممتازه ومحبوبه من الجميع حتى مو بس داخل الحزب من الجميع الماس انا شخصيا حضرتلو صلحات و جاهات ومحاضرات يعني هو رجل صلح دايما انشالله على ايدو تنحل الخلاف .
العمال اللي بشتغلو في المدن الصناعيه من اصل اسيوي كلهم منبوذين في بلادهم واصحاب سوابق ليش نسمح الهم بدخول البلد مش لازم يدقق امني عليهم با الحدود وسلامتكم .
طيب منيح إذا فتح بتقدر إتأثر على تركيا , , , والله لو صار زلزال في هاييتي بتحكو فتح هي السبب , , سبحان الله .
والله حكومة   بدهم يوخذو قيمة فواتير غزة والسلطة تبعثلهم وقود ومصاري    .
اول حاجة من المسئول الذي جلب هولاء وكيف مقيمين بدون تصاريح وين قسم المتابعة لهولاء تاركينهم يصولو ويجولو على راحتهم ومن الطفر بلشو في ممارسة الدعارة نتمنى من الحكومة الضرب بيد من حديد على العمال الوافدة سواء ذكور او اناث وعدم تركهم على راحتهم حتى يكون الوطن خالي منهم    .
الحق على وزارة العمل اللي ما بتابع مكاتب استقدام العاملات والعمال وبتركولهم الحبل على الغارب .
ونفسي اعرف هذول الاشكال على كفالة مين ؟ ؟ .
واللا المسالة سارحة والرب راعيها وما حدا سالان باللي يدخل البلد او اللي يطلع منها ؟ ! ! .
لا حول ولا قوة الا بالله , هم لازم يتسفروا فورا , وتكون الرقابه شديده في المره القادمه مثل هذه الحثاله .
حلو كتير    بس شو يعني سريعة التردد ? ? ? .
اي والله كانكو معطيني مليون دينار .
انشاءالله دايما الدنمارك تكون خسرانة بالرياضة وبالسياسة وبالاقتصاد كمان .
وبستين داهية   ودرب تودي   .
النقوط قرضة ودين والعريس بليلة الفرح بكون ما معه قرش مصدي احمر لانه صرف كل اشي معه ( التحويشة + المساعدات + الديون ) وبستنى بالنقوط وعينه بدها تدمع كل ما طلعت ورقة عشرين ولا ثلاثين يا اخي الواحد قديش بده ينقط بده يجيه نقوط على العكس انا بعتبره قرض حسن بدون فوائد وعادة ايجابية ومظهر من مظاهر تكافل المجتمع وتقوية صلة المحبة بين الناس يعني مش معقول كل واحد يسكر على حاله داره وينعزل عن الدنيا عشان الاقتصاد اللي عمره ما راح ينصلح .
عادة النقوط عادة قديمة في مجتمعنا الاردني وهي عادة محببة عند الاغلبية ولا يمكن الاستغناء عنها لسبب او لآخر .
النقوط يا اخوان سداد ودين وهي عاده موجوده في المجتمع الاردني من زمان وتختلف حسب العادات والتقاليد  .
وهي بنظري واجب تجاه كل عروسين في هذه الايام وهي تساعد العروسين على ابتداء المشوار بشويه نقوط حصل عليه العروسين من المعازيم .
وعاده الناس ينقطون العروسين كما نقطهم ( مبدأ العين بالعين والسن وبالسن ) وبنظري عاده النقوط منيحه قبل ان تنقط العريس في بعض الاحيان ( تنبط منسف مرتب ) عند اهل العريس وبعدها تنقط وتروح تنام يعني نقوطك ما راح ببلاش منسف مع لحمه بلديه ونقطت العريس وبيضت وجهك وعبيت معدتك وصحتين وعافيه .
النقوط مليح مره يكون نقدي وعيني يعني في بعض العادات عنا تنقط العريس في العرس وبعدها تذهب لبيته وتأخذ هديه معك اما ان تكون ( طناجر / كاسات عصير / برواز / مكواه /    ) وحسب احتياج العروسين للمنزل ) .
يا عالم يا ناس ، أتركوا العادات السيئة وارجعوا إلى دينكم  أتركوا الربا ( سواء أخذاً أو إعطاءً ) ، أتركوا الكذب والنفاق ، أتركوا الرشوة ، أتركوا الغيبة والنميمة ، أتركوا الحسد والغيرة ، أتركوا التملق للظالم وانصروا المظلوم ، قولوا الحق ولو على أنفسكم  والقائمة تطول وتطول ، ولكن والله ليس لنا حل إلاّ بالرجوع إلى ديننا ، ومَن كان يظن أنّ هناك خياراً آخر فهو واهمٌ واهمٌ واهم  .
ولآكن الناس بزيّدوها ( الهديّة على .
وزمر ودبكة وحفلات على كيف كيفك .
رقص دَبك نط زط خلط بط وهاذا .
بهاذه الحفلات وبنسبة 85 % في .
أبدا ففي الحالة هاذه لن أُنقّط .
فيقولوا لي يا أخي بلاش تَحضُر .
فأنبسط وأحضر الحفلة وأتعشى .
لا يا سيدي هاي تباهي ومظاهر ! ! .
الأصل نتذكر العريس بشيء جميل مو نتباها قدام الناس ! ! اطلعو شو جبت شوفو كم عطيت ! ! بس بصراحة هو الكسبان ! ! .
الله يعطيكم العافية والله انكم بترفعوا الراس ! ! .
ديرتنا الاردنيه ديره كبيره وقويه عماروها السلطيه بلدعسه الفجائيه .
لاعب منتخبنا الوطني يكفيه الان ان يتابع التلفاز والمونديال ويتعلم مما يشاهد   ما في داعي يدرب او يسترجع لياقته بهذه الفتره   خليه مرتاح   بظن هيك اوفر لاتحاناطالما عارفين النتيجة مسبقا   .
بصراحه وين المنتخب نايم بالعسل او انا بنحلم باسيا 2004 نريد فوز وهذا لا ياتي ونحن نيام بل اه ياتي بالاعداد الصحيح لغاية الان شهرين والثالث دخل والمنتخب نايم بالعسل متى سيتم الاعداد وباي طريقه احتمال اعداد المنتخب يكون بالاحلام خلينا نتفرج على غيرنا كيف بعدوا منتخباتهم او انو احنا افضل منهم مش معقول النوم لغاية الان ولازم نصحى قبل ما توقع الفاس بالراس .
ربما تكون الامكانيات الماديه هي السبب في التاخير ولكن اريد ان اسال هل الامكانيات الماديه تكون سبب في تاخير رواتب المدربين العاليه جدا من المفروض ان يبدا المنتخب بعد انتهاء الدوري وفكونا من الامكانيات وغيرها والتبريرات الجاهزه اليابان بتلعب بكاس العالم وهي بالدور الثاني والسعوديه تدريبات ومعسكرات ومباريات وحده كانت مع اسبانيا المرشحه لكاي العالم وبطله اوروبا وصاحبة اقوى دوري في العالمكان يجب ان يبقى اللاعب تحت المراقبه والاعداد البدني من اجل جاهزيته لكن السكوت لغاية الان مصيبه الا اذا اعتقد المدرب انا نمتلك لاعبين من وزن ميسي .
الكلام صح ومنتخبنا ربما لن يقدر المجاراه بعد ما رايناه من مستوى اليابان واستعدادات السعوديه وضعف امكانيات الانديه ولازم يكون برنامج استعداد اقوى وانا مع الاخ ابو ملوح بان الاستعداد للمدربين ومساعديهم والمنتخب اخر التفكير يجب تجميع المنتخب بسرعه والاعداد لاقوى بطوله باسيا مع كل الحب للاستاذ علي الشريف وللغد .
مشكور اخ ابو شادي .
ما ندري لعل لياقة مدربناهي المكسب الوحيد الذي سنخرج به من .
معقول رأفت بدو بروح عالحزيرة ؟ ؟ ؟ .
الموسم الجاي ان شاء الله الاخضر راح يحرق كل البطولات بإذن الله .
وراح نزيد عليهم كأس الاتحاد الاسيوي .
كاس العالم مره وحده يتشاطروا في البطولات الخارجيه والبطوله الانديه العربيه وغيرها بعدين منوديهم على كاس العالم .
باذن الله التجدي لرافت علي بأذن الله ورافت ما بنفع الا للوحدات اللهم يسر امرن ايارب   .
الوحدات لازم يلعب في كاس العالم الوحدات بطلعلو من دون تخويت .
الوحدات يعني الوحدات وما ادراك ما الوحدات وانا براهن على كشكش انو راح ياخد هداف كل البطولات .
معلش ذات راس .
كبوة جواد نعلم ذلك والخير في الجايات .
يا شيحان هيجي هيجي خلي الفوز الثالث يجي .
اليوم بدنا نفوز لأنو طموحنا الممتاز .
ومسكين على فكرة اللي ما عنده وحدات .
كيفو انا مع الصحفية سلافة بكل كلمة كتبتها عنجد وانا كنت يوم الاربعاء الماضي وكل هذا الاحداث متواجدة بدائرة الاحوال المدنية   .
قبل اسبوع انعزمت على عشا بالغور اكلت هوا من الشوب .
يا حبايبي    .
هاد إسمو الحاكم بأمر الله .
يعني كلامو منزل وطاعتو واجب على كل كبير وصغير .
اطالب الحكومة العزيزة باعلان الاردن دولة غير ديمقراطية وترييح الناس من الحكي كله .
مين السبب ! ! .
تصريح لمسيرة أو نعي ممنوع  طيب يا حكومة طول عمرنا نختلف مع أحزاب المعارضة لأنه ما عندها بديل عملي  وإنتو لما ترفضوا منح تصريح وين البديل ! ! ثانيا ليش تزعلوا لما منظمات حقوق الإنسان تنتقدكم ؟ لإنه إذا قامت مسيرة بدون تصريح سيتم قمعها بحجة المساس بالأمن وتحدي الحكومة وعدم وجود تصريح وإنتو ما بتعطوا تصريح وبالتالي ستنتقد منظمات حقوق الإنسان وستبث الفضائيات وبالنهاية بنكتشف إنه السبب هو قناة الجزيرة ! !  .
بنتمالك الشفاء العاجل وان شاءالله ربنا بيسرلكم اولاد الحلال واناشد المواطنيين الذين يقطنون محافظة عمان الاهابة لمساعدة تلك الحالة ولكم كل الشكر والحسنات عند الله تعالى .
الله يشفيه ويرجعلو صحته وعافيته ولا يريه مكروه يا رب .
لعل و عسى نقدر نساعده .
كيف بدنا انساعدها ؟ ؟ ؟ .
فمعظم العائلات الاردنية تشتري حاجاتها اليومية اولا باول وما يسد رمقهافي ذلك اليوم فقط او لعدة ايام قادمة باحسن الاحوال اما اليوم الذي بعده فربك برزق ويبدو انك لا تعرف ان هناك مناطق في عمان الشرقية وفي البادية ومناطق الجنوب يعانون شظف العيش والفقر المدقع بسبب سياسات الحكومة برفع الاسعار والضرائب .
ويا ريت تشعر وتحس بابناء وطنك وتنزل للشارع وتشوف الناس كيف عايشة بدل ما تعمل من المتهم بريء والبريء متهم .
والله يااخي العزيز مجنون يحكي كنت افضل ان ارد عليك بأسمك الحقيقي والله الحكومه احتارت معك ومع فئه من ابناء الشعب حول التعرض لاصحاب الاسبقيات والقبض عليهم ومكفاتهم شرهم للناس ساعه بنقول الحكومه اقتحمت وقبضت وعذبت ويلعن ويفعل ويجب محاكمة رجل الامن الفلاني او الضابط الفلاني هل تتوقع ان الحكومه ممثله برجال الامن على مختلف رتبهم تقبض على شخص او تقتحم منزل شخص او تطارد شخص ليس مطلوب او صاحب اسبقيات يا اخي والله احتاروا معكم والحكومه نأتي على رفع الضرائب على العكس نحن من يجلب الضرائب لو السلعه الي يزيد عليها ضريبه او يرتفع سعرها تقاطع اسبوع و احد فقط ونستغني عنها اسبوع واحد والله الا جميع هذه المواد تجدها تباع بخساره واقل من سعرها بس احنا السلعه الي يزيد سعرها او ترتفع ضريبتها نتهافت عليها وكأنها اصبحت غناه لانستطيع الاستغناء عنا فمثلا القهوه زاد سعرها 0 في مره احدى الدول رفعت سعر البن في بلدها وكل السيدات في تلك الدوله قامن بكب القهوه الموجوده لديهم اما منازلهم تصور الحال لو ان سيداتنا قامت بكب القهوه فور صدور قرار رفع الضريبه وبدون اي اعتصام او تجمع تصور ماذا سيحدث للقهوه لو تم الاستغناء عنها وبقيت محلات بيع القهوه امثال فلان وفلان وفلان لا تبيع لمدة اسبوع اعيد واقول تصور الحال ومثل القهوه شغلان كثيره بس زي ما قلت نحن نتهافت على السلع والمواد التي ترتفع اسعارها وكأنها اصبحت بدون بديل وشكرا واسف للاطاله .
و الله انا مش عارف شو احكي يعني لو كانت العقوبات مشددة و بتردع كان هيك اشكال ما بسترجي تعمل هيك   .
بس شوف الحكم عبارة عن حبس اسبوع و بعدين برجعو لنفس العمل  .
اذا كنتوا بتعرفوا انهم اصحاب اسباقيات ليش مفلتينهم في الشوارع حتى يعتدوا على الناس عشان تزيد جرائمهم ويحطموا الارقام القياسية ان هؤلاء خطر على المجتمع ومسؤولية الحكومة الاساسية حماية امن المجتمع وليس جمع الضرائب فقط ! ! ! .
عفواً يعني بلا مؤاخذة المواطن شو دخلو انو تكون هيك شوارعنا واحنا مو لحالنا خلينا نقول الشعب الاردني ستر وغطا على بعض بس احنا بيوت عنا سياح والشوارع كتير سيئة يعني الواحد اازا كان متغدي بهضم اكلاتو على الطريق كتر ما بخبط لو سمحتو بدل ما تعطو تبرير خدو الشكوى بعين الواقع وحلوها .
والمواطن شوو دخلوو بهيك فصص يعني احنا بدنا نحزن ع الامانة ولا الحكومة بس شاطرة تفرض ضرائب وغرامات   بعدين الامانة شوو ناقصها قلة فلووس بتدخل عليها   اتقوا الله فينا مش ملحقين تغيير جوز واكسات   حسبنا الله ونعم الوكيل .
والله خير ما تساوون والله العظيم إنها آفة و أداة قتل و يجب على القضاة عند مقاضات نهربها أولآ تهمة التهريب بالإضافة إلى تهمة القتل العمد لكل من مات من هذه الآفة حتى لا يخرج من السجن و أن تكون مدة العقوبة مدى لحياة و العمل الشاق    .
والله في أمريكا ما وصلت هذه .
الفقراء بس رح يقاطعو البضائع اللي زاد سعرها لأنهم ما معهم يشتروها اصلا اذا فكرتو تغيروا الفكرة للمقاطعة لكن الاغنياء لا طبعا مش فارقة كتير عندهم مش كلهم طبعا التعميم خطأ .
بتقول الحكومة وعلى لسان وير التنمية السياسية المعايطة للمواطن الاردني عنا تنمية سياسية فليش ما بتشارك فيها وتكون مواطن ديمقراطي له كامل الحقوق ؟ ! ! اي شي غاد على هيك تنمية سياسية تفصل على مزاج الحكومة  .
بلا منها العشر فناجين قهوة باليوم .
بلا منها اللقلقة الفاظية على الخلويات  .
ليه من مات ؟ ؟ ؟ .
كلكم شاطرين بالتعليق على الحكومه والحكومات السابقه وعلى محاولة تنظيم بيت عزاء او مسيره هل فكرتم بدل التعليق على الحكومه التصدي للحكومه بابسط الطرق واسهلها وهو مقاطعة السلع التي يفرض عليها ضريبه او ترتفع اسعارها فقط نقاطعها ونتنازل عنها اسبوع واحد فقط تصوروا ما حال التجار وما حال الحكومه ازاء مقاطعة الشعب لهذه السلع بس احنا ايش احنا الماده او السلعه الي يرتفع سعرها او يوضع عليها ضريبه نتهافت عليها ونشتريها وحتى اللي مش بحاجتها يقوم بشرائها وكأنه لااستغناء لنا عنا هنا اقف واقول كفاكم تذمر من ما تقوم به الحكومه والله في شغلات نستغني عنها نهائيا بس وين رحنا نحن الي بنحب نروج لهذه السلع وشكرا وعذرا لكم .
لنا الله   وما دام حكومتنا الرشيدة - الله يطول عمرها - رفضت اقامة العزاء   خلينا ندفن حالناعالماشي وبلا عزا ولا هم .
بكل بساطه بدنا ندفع حق الخساير اللي سببتها الحكومات ورحلات وشمات الهوا لنوابنا الافاضل لما كان عنا نواب والشغله مبينه بإستهداف سلع حيويه مين ما بشرب قهوه او بحكي خلوي او بشتري مكسرات والنسبه الاعلى الدخان والبنزين بس ضايل اقتراح مني الخبز يا جماعه يا حكومه سلعه حيويه وهيك بصفي بيت عزاء واستنو ع الجرائم اللي رح تكثر والسرقات بسبب الفقر وشكرآ للحكومه الرشيده ليش ما فرضو ضريبه ع الذهب ! ! مثلآ .
بصراحه ما فهمت الموضوع .
يعطيكم العافيه .
مين الي ماات ؟ .
يعني احنا شو جايينا من اسرائيل غير المصايب ووجع الراس ولسامتمسكين بمعاهدة السلام اكتر منهم يعني لو صارت احريق بالغور وامتدت لأسرائيل فكركم راح تسكت اسرائيل .
يا حكومة لا تدفعوا من جيوبكم اقلها طالبوا الاسرائيليين واظغطوا عليهم وحصلوا منهم التعويضات  .
ملاحظة : اذا صار وحصلتوا تعويضات ترى امانه تعطوها كلها للمزارعين ! ! ! .
لا حول ولا قوة الا بالله اشي طبيعي يطلع من الشعب الي وصفه ربنا بالخاين حسبي الله ونعم الوكيل .
لا حول ولا قوة الا بالله    يا ناس والله ليضل يصير هيك في كل مكان طول ما احنا ساكتين واكتر اشي بيطلع معنا بس عالنت او مظاهرات فاشلة كمان هاد اكتر اشي بيطلع معنا ؟ ؟ ؟ .
له يا حكومتنا .
والله ريال مدريد من يومو كبير .
مش زي برشلونة السنة الي مضت راح زار اسرئيل .
مرحبا    اني بنية عراقية جنت عايشة بأردن 7 سنين عشت بيهة احلى ايام حياتي وتعرفت على اجمل الناي واطيب الناس و احلى حضارات اني جنسيتي عراقية واني عراقية لاكن حب الاردن صار يجري وية دمي   اجمل ذكرياتي واحلى جمعاتي و اعز الناس على قلبي تركتهم بيك يا بلدي يا اردن ومهما طالت الغيبة رح ارجعلك لان العصفور مهما ابتعد عن عشه بالأخير راجعلة راجعلة    .
والموضوع هائل كلة مشاعر و كولش حلو    .
كل يوم بموت ناس وكل لحظه بموت ناس    الرسل والانبياء ماتو وما تذكرومنها شي .
عيسى عليه السلام ما بعرفوا الاجانب ؟ ؟ ؟ ليش ما بتذكرو وفاته شقفة واحد بنط زي القرد عملولوه مهرجان ولله اشي سخيف .
يسلمو كثير يا مجد على تقريرك الرائع   .
ويا ريت البنات يردوا عليك ويهتموا شوي بأنوثتهم وجمالهم    يعني البنت الي بتخليلي حواجبها 88 ما بتفرج على حالها قبل ما تطلع ؟ ؟ ؟ .
وبتمنى منك انك تكثر من ها التقارير بركي على ايدك تحسن وضع البنات شوي   .
ويا ريت المرة الجاي عن المناكير .
وشو كمان ضل ؟ خفض رواتب المتقاعدين او الغائها بالمرة    .
ودخلكو قديش سعر الفرجة والبصبصة على الذهب عيار 24 وعيار 21 ؟ ؟ ؟ .
الاخ ربحي علان أنابنتظار النتائج معك شهر 7 و 8 مع انه شهر 8 رح يكون رمضان يعني سلامتك مارح يكون في مناسبات و أفراح و بعدين بنتقابل و لسا الاخ ربحي بقول نتوقع ألا يحول ارتفاع الأسعار ، دون الإقبال على شراء الذهب المواطن في وادي و الاخ في وادي ! ! ! .
أهلاً وسهلاً فيك بالاردن وتحية كبيرة لكل عشاق ريال مدريد .
وبالله عليك بس ترجع لأسبانيا تسلم على رونالدو كثير السلام وتقلوا مجدي بسلم عليك طبعاً بس يرجع على النادي سلام   .
صارولوا 5 سنوات ما اخد الدوري وما عداش من الدور الأول لدوري الأبطال    كيف افضل نادي    يا عاشق مدريد ! .
بالتوفيق لجميع العبين ونشالله يرفعو الراس .
خليك يا رأفت اقل ما فيها بضل شوكة بحلقهم .
بتسوى 200000 .
مو 24 .
صدقني انك رح تندم لو رحت حتى لو دفعولك 100000 .
اصلا ما رح تعرف تلب برا الوحدات .
بداية أتمنى على اللاعب الكبيير رأفت أن يتروى قبل ما يوقع مع الجزيرة لأنه اللاعب الأول في الأردن والذي تحصل عليه في الوحدات لن تراه في الجزيرة إللي عرضوا على رأفت معشوق الوحدات لأنه الوحدات استقطبوا فهد العتال إللي كان مع الجزيرة إللي في سنة من السنوات كان الجزيرة بدو يهبط بس الوحدات خسّر حاله معهم عشان ما يهبطوا ليش هيك يا جزيرة ؟ ؟ ؟ .
يعني اللي اقترح يفتحو حساب عشان يلمو لرأفت فعلا انو عبقري وعايش بالبلد وحاسس بهموم الناس    .
بعدين لا رأفت ولا الوحدات جابو بطولة خارجية ولو يضلو 100 سنة ماحيعملو شي  قال نلم مصاري قال ! ! ! .
من سابع المستحيلات ان ينتقل رافت علي افضل لاعب في لاردن الى نادي الجزيرة ( المتواضع ) مقارنة مع رافت * لاتنسى اخي القارء ان رافت فضل نادي الوحدات على نادي الافريقي التونسي والاسماعيلي المصري هل تصدق انه سوف ينتقل الى الجزيرة ! ! ! ؟ ؟ ؟ باتاكيد لا لا لالالالالالالالالا .
نحبك يا رافت فانت من جعلنا نعشق الوحدات لا يا رافت سندعوا اداراه الوحدات الى الدفع لك كما تريد ولكن لا تتركنا يا رافت فنحن نحبك يا ميسي الوحدات .
روح يا رافت على المكان اللي بدفعولك فيه أكثر ما حدا بنفعك لا جمهور و لا نادي إذا إدارة الوحدات مش عارفين قيمتك روح عاللي بقدرك وبعرف قيمتك ، و الجمهور اللي بدو اياك بكرة بنساك ، و اسأل فيصل أبراهيم يا رافت أو أبو زمع أو أي ( نجم ) اعتزل أو انصاب أو ترك أو نزل مستواه ، و تذكر بداية الموسم الماضي يا رافت كيف كانت ردة فعل الجمهور ، او عك تغلط يا رأفت خلي مصلحتك فوق الجميع  .
من حق اللاعب رافت علي انه يطلب 24 الف دينار ومش كتير عليه لانه العتال و ابوكشكش مش احسن منه و قعوا ب 50 الف ورافت اكتر لاعب خدم النادي و فرح الجمهور باهدافه وصناعته للاهداف .
من شان الله كلو الا رافت يا طارق .
على هونك يا درغان .
طول بالك حبيبي درغان المحطات طويله فلا تكن كبش الفداء من اولها .
رأفت علي غلاهم غلي .
انس الليرات الجزارويه .
انا بقترح على اللاعب رافت يوافق لانو مبلغ كبير بالنسبه اله والاعب عمره 35 سنه وهالفرصه مش دايما بتكرر .
ويارب العربي انه يوخذ المركز الثالث .
الله يحرسك يا هالصبية امورة .
ربنا ييسر لها اولاد الحلال للمساعدة .
اكيد فيه ملايين بالدنيا عندهم امراض وهموم بس لازم اهل الخير والعالم المقتدرة تساعدهم لانه الهم اكبر الاجر عند رب العالمين ومتل ما قال الطفران ( ياريت كنت من اصحاب الملايين ) والله    .
يا حرام بلاوي الناس .
وين وزير الصحة .
الصحيح غلط انه يعتدي على الموظف بس الاخ ما ظل عندو صبر لانهم بالمستشفى ما بردو على الناس  ما بهمهم اذا اتاخرو على المريض او لا  .
الاعتداء ع الموضفين في اثناء تأدية واجبهم الطبيب والممرض مثل حماة الديار ولهم منا كل الاحترام والتقدير وانا اناشد وزارة الصحة والحكومة الرشيدة بان يأخدو كافة الاجرأت بحق المعتدي وزجه في اقصى العقوبات حتى يكون عبره لغيرة من التطاول ع الموضفين الحكومين انا في غربتي لم اسمع عن اي محاولة اعتداء من مراجعين في هدا البلد ع اي طبيب او ممرض    .
نبارك هذا الفوز والنجاح وهو المعهود عنكم ياعمناو شيخناأبا عاصم بالتوفيق وسددالله خطاكم واخوانكم لما فيه الخير للجميع  .
يعني يسرق احسن هيك بدهم .
يعني بتعرفو لو هذ تبع البسطه عندو واسطه كان ما حد قرب عليه بس شكلو غلبان عشان هيك سحبوها منو بس ما بقول غير انو الشعب لازم يصحى بالانتاخبات لازم نرشج كل صوت معارض بدل ابن عمي وابن خالي اللي محسوبين على الحكومه .
شو بدي اعلق لأعلق .
وبسألونا ليش بتهربوا من البلد .
من هالبلاوي المصبرة .
صدقت يا أخ محمد ، بتشاطروا على المساكين و الضعفاء ، بس الناس اللي بتسرق عشرات الملايين ما بحكو معهم ، و الله عيب ، تاركين كل الحرمنة اللي في البلد و جايين على هالمسكين اللي بيطلع أكم شلن " حلال " " حلال " " حلال " ، مش سرقة ملايين حرام ، على الأقل الزلمة عليه تكلفة غاز و قهوة و مي و سكر و كاسات بلاستيك غير وقفته في الشمس و الدوالي اللي رح يطب في إجريه " ان شاء الله لأ " ، بس الحرامي اللي بيسرق ملايين بدون أي تكلفة وين بروح ؟ ؟ ليش ما بنحكا معه ؟ ؟ .
صحيح انه يعمل ضد القوانين التي وضعت ولكن اين هي القوانين من قوت بناته وعياله    تخيلوا اخواني ان ابنك امامك ولا تستطيع ان تؤمن له لقمة العيش ( بالعامية حتى على مستوى رغيف خبز ) ماذا ستفعل ؟ ؟ ؟ .
شو بدكم فيه يا امانه عمان اصلا شوارعنا الاردنيه ازا ما كان فيها بائعين ابدا لا يوجد بها بهجه ولا متعه بالتسوق اتركوه يعمل ولا احسن يسرق الله يعين الشعب على موجه الغلاء والضرائب التى لا تنتهى اتركوهم يعملو بشرف ونسقولهم الاماكن والبسطات بطريقه مرتبه بدل ما هو وغيره يخسرو مصدر رزقهم وحسبى الله ونعم الوكيل .
للاسف فهذا هو الواقع جميع الوزارات اصبحت وزارات شؤون اجتماعية لذلك ارهقت الموازنة بالرواتب لمئات الالاف من الموظفين الذين ليس لهم عمل وعلى المواطن ان يدفع من كده وتعبه كي يصرف على هؤلاء الموظفين والذين تم تعينهم وتضخيم الوزارات بهم لاعتبارات الواسطة والمحسوبية والشليلة والعشائرية لذلك فان 70 % من الموازنة تمثل رواتب موظفين ورواتب تقاعد نتيجية سؤ الادارة وانعدام الحس الوطني وتغليب المصالح الشخصية والعائلية على مصلحة الوطن وباقي الموازنة يذهب لفوائد ديون القطاع العام ولا يصل للمواطن من مجموعة الضرائب التي يدفعا من دخله والتي قد تصل الى 45 % الا النذر اليسير والباقي للاسف يصرف لاعائلة قطاعات كبيرة من الموظفين والمتقاعدين نتيجية سؤ ادارة صناديق التقاعد والتي من المفروض ان تمول نفسها بنفسها ولكن للاسف اصبحت عبء على الخزينة وبالتالي عبء على المواطن وذلك نتيجية الفساد المزمن التي تعاني منه جميع اجهزة الدولة نتيجية لغياب الرقابة فمجالس النواب سرعان ما تسير في ركب الحكومة وتصبح جزء من الفساد وذلك من اجل منافع شخصية وعائلية ولا مش عاجبة البنايات كثيرة ويروح يدور على اعلى مبنى مع التمنيات بهبوط موفق الى اقرب قبر بس لا تنسوا تسددوا رسوم القبر والكفن قبل القفز .
الله معاه    من وين بدويعش وياكل ويشرب .
يااخوان في بعض الاخوان بقولك نبطل قهوة وست محترمة تطلب ان لا نركب تكسي وشخص وطني كثير بقولك لازم نتحمل ونساعد الحكومة ووضعنا في الاردن احسن من غيرنا بدول ثانية وخبير اقتصادي بينصح نعاون الحكومة بسداد الثلاث عشر مليار ونشد الحزام هذا كله كلام .
طيب بس ليش انا مواطن اردني ومولود في الاردن لازم ما اشرب قهوة ولا اشتري بطاقة شحن موبايل ولا اركب سيارة ولا اركب تكسي لازم اقضيها في الباصات واتحمل قرف السواقيين والكنتروليه وممنوع ادخل البترا ولا العقبة لانها للسياح ولازم لما اروح البحر الميت ادفع 15 دينار للراس وممنوع اسال وين المصاري راحت وممنوع اقراء بنود الميزانية السنوية وقديش نصيب كل وزارة منها وممنوع اعرف اسماء المرتشين وممنوع اطلع على ملفات الفساد وممنوع اعرف الهبات والمساعدات الدولية وين بتروح لانه مش شغلي طيب انا ايش شغلي غير اني ادفع 39 ضريبة مباشرة و 18 ضريبة غير مباشرة وراتبي 320 دينار بس  .
يا اخوان لسا قبل قليل قرانا على موقع الغد ان مواطنا اراد الانتحار لان الامانة صادرت بكارج القهوة التي كان يعتاش هو واولاده منها بدلا من ان يوفرو له عملا افضل يحفظ كرامته ويؤمن له دخلا افضل   ويا ليت انهم نظروا الى رواتب بعض المسؤولين الذين تزيد رواتبهم عن عشرة آلاف دينار ليدعمو مثل هذا المواطن الشريف من تلك الرواتب الخيالية .
العديد يريدون وظيفة حكومية ! ! و بعد التعين يندم و يشجب الرواتب تعبانة ! ! ! موظف الحكومة هو الشخص الوحيد الذي يستطيع أخذ كل الصلاحيات من البنوك    .
شعبنا يتذمر دون الفعل قط القولّ ! يا أخي هنك منبر بث حي و مباشر يستقبل المكالمات و الرسائل بإلإضافة للفيديو ! ! ! إبعثوا ما صورتم    ساعدوا الحكومة في مكافحة الفاسدين ! ! أما تدفع الرشوة و تتذمر تحكي والله البلد خربت افي شي بمشي إلا برشوة ! ! هل أحد ينكر ! ! نحن من ساهم بالفساد و ساعد المفسدين    .
و المكالمات الهاتفية على ( شفت الجوول ، ما أحلى الهدف ، الحكم إلخ    ) .
كما قلت لكم مقاطعة السلع مهما كانت افضل تعبير عن وعي المواطن الاردني شو يعني ضريبه على القهوه شو يعني ضريبه على الدخان ؟ اشياء ممكن الاستغناء عنها ( حكي فاضي ) صح .
يسلموا ايديك واضم صوتي الى صوتك واقول لو هاي الناس الي بتعلق وتعمل بيوت عزاء للمواطن الاردني مع كل الاحترام بتفكر لما وصلنا لهذا الحال فالمواطن الاردني اشرف واكبر من ان يموت واسلوبكم هذا اسوء اسلوب في التعبير الي بدوا يعبر ويحتج ما يروح يسهر في الكوفي شوبات ولا مقاهي الانترنت وروحوا شوفوا خيم مباريات كاس العالم الموجوده في جميع مناطق المملكه والكم الهائل من الصبايا والشباب يتهافتون على الحضور شو عرفني انا مهو واضح للاعمى قبل المفتح روحوا قاطعوا السلع المرتفع سعرها والتي تم وضع عليها ضرائب وصيروا قد حالكم بمواجهة الحكومه بهيك شغلات اي المقاطعه ومش بفتح بيت عزاء للمواطن الاردني والتعليقات الي مش بمحلها لانه هذا كله حكي فاضي على راي الاردنيه يا اخوان والله ما بنصير وبنتصور الا اذا قاطعنا السلع المرتفعه مهما كانت حاجتنا اليها وشكرا للجميع .
كلامك جميل ومنطقي واضح ولا عليه اي غبار والي بحكي عكس هيك غلطان .
بس المشكله انه نحن كشعب لانثق في الحكومه وبتصرفاتها ولا نثق في الوزراء نشعر انهم يستلمون الوزاره واول عمل له بدو يزبط وضعه الشخصي ووضع ولادو .
ولا اقول قرايبو لانه كل عيله عنا فيها وزير .
ياأخي اللي بزعلنا من الحكومة هو سياسة الانفاق والتحفيز على الانفاق ، تعال الى البلد وانظر الى سيارات المسؤولين مع من تكون بعد الدوام وفي ايام الجمعة السبت ، البنزين المهدور على ترفيه ابناء المسؤولين ، الرفاهية المفرطة للمسؤولين على حساب المال العام .
ثقافة اكسب كسبة ، واهبش وهرب .
واذا ما أخذت غيري بوخذ .
هذه التي تذبح المواطن البسيط ابو دخل محدود ، يا اخي اللي ايده في المي مش زي اللي ايده في النار .
يا جماعة هدالحكي الصحيح ليش مو عاجبكم هذا مفروض يصير كل مايرفعوالاسعار لمتى بدنا نضل ساكتين بعدين انتم لاهيك عاجبكم ولاهيك عاجبكم  المفروض كل مواطن اردني يعتصم ويكون موجود في بيت العزاء لحتى تظطر الحكومة تخفيض الاسعار وتعديلها  بس اذا بنضل ساكتين راح تاكلو حالكم .
للي بحكي انو حكي فاضي بحب احكيلوا انوا اي اشي لو بسيط يعبر عما بداخلنا يكون له اثر كبير فينا نحن القاعدين اللي ما بنعمل اشي وشاطرين بس نحكي .
الآراء تختلف ولكن الوضع سئ لمعيشة قضيناها بالديون وخايف يجي ابن ابني يسد عني ، بس مسكين بدوا يسد عني ولى يلحق يسد عن ابوه ولى عن حالوا .
ياناس بلا حكي فاضي مادام ناس تعبوا من الضرائب والغلا في البلد ليش المطاعم وكوفي شوبات ماشاء الله ما في مكان الواحد يحط ابرة ونا س الليل ونهار في مطاعم والمصيبة ناس بشكونو على شو والله مش عرفي .
والله لو تسير فتحة عداد التكسي دينار غير ناس ظلوا تطلع في تكسي .
ولو يحط ضريبة على المطاعم وكوفي شبوات 100 % راح يظلو ناس كما يروح ياكلوا ما راح يتغير شي    الخ ف بلاش حكي فاضي يا ناس وارحمو حالكم شوي ! ! ؟ ؟ ؟ .
والله كلو علفاضي ما حدا سامع ولا رح يسمع  و الوضع رح يضل من سيء لا أسواء  الله يعين الشباب ما حد قادر يتزوج و يفتح بيت  كثير منيح خلي الفساد و العنوسة و السرقة و النهب يزيد  .
ولا في غلا ولا شي بس الناس بدها قصه تحكي فيها الحكي بسير كل سنه وعادي متعودين قال الله تعالى " ولكم فيها منافع ومنها تأكلون " صدق الله العظيم .
بصراحه انتو شاطرين بهالشلغلات يعني البلد ما فيها موارد غير هيك ولا بد انها تعمل شي تحسن من دخلها والمستوى الاقتصادي .
روحو صلو الفجر جماعه وبعدين تعالو تكلمو .
والله ممكن تصير .
مشان الله هلكتونا بصراحه .
والله ذبحونا وما سمو علينا .
المواطن الاردني مات من زمان لانه هاي العيشة الموت اشرف منها الناس بتقدم واحنا بنرجع لورى كل يوم اسؤ من الي قبلة وكل سنه اسؤ من الي قبلها .
ويسلم راس الحكومة .
المواطن الأردني من زمان رحمة الله عليه ، ممكن هذا حفيده اللي عزاه اليوم .
روحوا صلوا الفجر جماعة بعديين بتهدوا جبال .
الحمدللة انو غانا فازت وانتصرت على الامريكيين واللة كنت على اعصابي بحضر المباراة   هاي فرحة جميلة انو الامريكان خسرو وانتصار كبير لغانا فشو غلنا واللة العظيم  .
انا ما بعرف مصر شو قصدها من الموضوع   واحد ايفهمني مصر شو بدها بزبط   .
الاخوان اللي بنتقدوا دبي ومش عاجبهم بس انا حابب احكيلكم شي    خلي اي مدينه بالعالم العربي تعمل 1 بالميه من اللي عملته دبي ووصلتله وبعديها احكو عن الازمه والاحقاد هاي كلها   يا اخوان دبي فخر لكل العرب باللي وصلتله ! ! يا اخ زيزو دبي مدينه استقبلت مع كل مدن الامارات اكتر من 100 الف اردني للعمل فيها   لازم نكرمها مش ننتقدها ! .
تقول يعني انو اقتصادنا اللي مش محطم 000 .
طالبين موظفين بالمطار .
أضم مول    .
الحلو في الموضوع انو المدير التنفيذي مش لابس دشداشة    .
اذا بدكم مهندسين انا جاهز للعمل ! .
والله يجيب اللي فيه الخير ! .
هلأ عم تحكولنا بعد ما غليت ! ! ! .
طب ليش وينه الهيبة ي اخوان ؟ .
كمان ما في شرطة ع مدخل المدرسة ؟ .
طيب مدير القاعة ما انكسرت سيارته ؟ ولا بروح مواصلات ؟ ؟ .
ول هيه سايبه شوه الكلام مش معقول انا بدي اعرف اي جامعه بدها تقبلك .
طيب ماشي خالف   بس ليه الحرمان ؟ .
ما بعرف بس المفروض ما حدا ينحرم ! .
البرتغال وبس .
عموما هاردلك وحظ اوفر لانجلترابعد اربع سنوات .
مبروك المانيا .
هبه و حموده ايش بدكم تحلونا بهالمناسبة الكبيرة : - ) هي هي هي .
ماتقولوا غير ربحي الله يخليكوا  30 دينار التذكرة هو مبلغ ربحي بإمتياز  مافي مشكلة انكوا تربحوا بس بلاش إستخفاف بعقول الناس  .
بس بدهم يتنافسو عشان يقولو عرس فلان احلى من عرس علان ! ! .
والله حرام ارحمه هالمواطن ما ظل شي ما عليه ضريبة خلي الناس تحكي وتفش غلها بالحكي .
أحلى شي سلمى لو يلغوا الخلوي ما عاد ننفقس من صوت الباردة وهي عم تقول عذرا لن تستيطع اكمال المكالمة لان رصيدك من الدقائق لا يكفي لاتمامها .
لازمنا ضريبة على الضرائب وياريت ضريبة عشان بتقدر تقطع الشارع لوحدك من غير ما تموت ه .
ياريت برتاح من مراقبة زوجتي لكل تحركاتي .
واضح إنه الحكي راح يرجع يغلى من الجديد كنا دائما نقول ما في ارخص من الحكي خلينا نوفر معناته شوية حكي ونريح الحبال الصوتية ونريح اسماعنا اصلا ما في شي مهم منحكيه .
زمان يعني قبل عشر سنوات واكثر كانت دقيقة الخلوي بنصف دينار وكان الكل يرن رنة ويفصل والمسيجات هي سيد الموقف وشكله هالحكي راح يرجع مرة تانية  الله يعينا .
اصبح عندنا اهم من المنسف اشهر من القدره اهم من الاوزي .
ارحمونا يا شباب من الخلويات ارحمونا يا فتيات من المسجات .
والكسبان الاول والاخير بائعي البطاقات .
اجاب وبصراحه وعلى الفطره عشان ماما تعرفني وين انا .
وطفل اخر سألته نفس السؤال فاجاب عشان مامي تسألني وانا بالمدرسه اكلت السندويشه ولا لأ .
ونصيحتوا رفعتوا الضريبه وزلا ما رفعتوا العالم بدها الخلوي ولا ترشيد ولا (    ) ولا حدا سائل والله والله والله هناك ناس بتداين فلوس عشان تعبي خط الخلوي .
وهناك ناس يتشتري الخلوي اقساط .
بس تخويث بس افلام بس حيل .
احنا شعب عايشين معانا ليرات للخلويات معانا ملايين للبنزين .
ارفعوا زي ما بدك ضريبه خلويات ضريبه مبيعات ضريبه مباني ضريبه منسقفات ولا تنسوا انه .
سلم سلامات بدي مسج من الخلويات .
وعقبال المركز الاول في نهائيات كاس العالم موفقين الشباب وسلامات للكابتن زيد والكابتن ايمن ويعطيكم العافية ما قصرتوا    .
رافت سيمدد عقده مع الوحدات وهاذي كلها مجرد اشاعات وبنقول متل ما قال الشوالي لزيزو فرنسا لا تساوي شي بدون زيدان الوحدات لا يساوي شي بدون رافت .
اذا الموضوع عشان فلوس جهاد عبدالمنعم في مباراة اعتزاله جمع 80000 ثمانين الف من مباراة واحدة .
يعني بعدين كل شي بتخلطو بل رياضة .
رأفت علي كأي انسان عنده التزامات و مصاريف ! ! ؟ ؟ لعب للنادي طوال سنين و الان يفاوضونه على الليره و الليرتين ! ! .
خلص توكل على الله يا رافت لانو رافت في نهاية عمره الكروي .
الوحدات ياإخوان بدون رأفت ولاإيشي وأناشخصيامابقدرأشجع الوحدات بدون ابن الحج علي وتذكروا يا ادارة الوحدات مبارتنابالدوري اللفات مع البقعة لعبنا شوط ونص بدون رأفت شوفو قبل مانزل وبعدمانزل شو سوا أكيد في شريط فيديوللمبارة رافت بسوى فريق ولولا هيك ما اختاروا كأفضل لاعب من العرب اصحوا على حالكو ياادارة الوحدات كلهم الا رافت حبي لرافت انشاء الله بتوقع اليوم وبعطوك اللي بدك اياه وسلامي لمشجعي الوحدات ومحبي رأفت علي  .
في السنة الماضية لما الفيصلي خسر كل البطولات طلع جمهور النادي و اعتصم على باب النادي حتى أجبروا الادارة على ارجاع حسونة و خالد سعد و محمد خميس ليش جمهور الوحدات ما يعمل هيك .
انا وحداتي وفتخر بس رافت علي من احسن الاعبين في الاردن وفي الوطن العربي بس الوحدات من غير رافت ولايشي .
احنا عنا درجان الفنان .
وسيبقى في الوحدات وسيرفع الأربع كؤوس في الموسم الجاي .
مستحيل يطلع رأفت من الوحدات وهذه المعلومات غير صحيحة ومشكوك فيها ولو طلع فلن يذهب لناد محلي رأفت علي = الوحدات .
يا رأفت خليك هون ولو دفعولك المليون .
والله انا بحب رأفت بس رأفت مش قليل عليه 40000 الف ولازم يا نادي وحدات تقدروا هاد الاعب واي نادي بدفع اكثر انتوا لازم تدفعوا اكتر من مبلغ مذكور مش لاانه بده يطلع من نادي لا لانه انسان ضحى الاكثير مش قليل عليه اي مبلغ تقديرا لمكانتة بحبك يا بيكاسو .
بس والله لو في خير كان وقع زمان للوحدات بس هالايام ما في اشي اسمة ابن النادي في اشي اسمه ابن العقود ابن الدنانير والالوفات ابن المصالح الشخصية ابن عشرة العمر بتنمحي بتوقيع عقد .
انا فيصلاوي بس بنفس الوقت انا مش حاب رافت يطلع من الوحدات اذا طلع رافت من الوحدات ببطل في نكها للوحدات او مباريات الوحدات والفيصلي .
وسلم سلامات شايفلك رافت مش للوحدات .
( بالعربي    كل واحد بدور على مصلحته ) ولو الوحدات شاف لاعب أحسن من رأفت في نفس موقعه كان جابه وحلق لرأفت    .
الوف العربي للن تنفعك يا رأفت .
اسمع بس اسمع عيون رأفت بلشت تدمع عند قراءه هذه الكلمات كما بكت عيني وانا اكتب المقال لانني اعشق رأفت واعشق الوحدات .
سلم سلامات رأفت علي باق في الوحدات .
يا رافت خليك مع الوحدات انت فاكهه الوحدات من غيرك الوحدات لن يكون الوحدات ولن اشجعه بدونك فانت كبير يا رافت وتساوي وزنك ذهب لو يدري الوحدات قيمه لما فرطو فيك .
والله ما احلاه وهو رايح رافت علي للعربي ولا الجزيره ادا راح رافت وانا من جمهور الوحدات ما راح اشجع الوحدات من يوم وطالع وبدنا رافت وحسن يرجعوا يا طارق يا خوري .
يارب سلم سلم وخليلنا رأفت المعلم .
من شان الله يا وحدات من شان الله يا رأفت بلاش تلعبوا بأعصابنا أكتر من هيك ، ، خلص يا رأفت جدد هالعقد دخيلك أنا  .
كل أخبار التعاقدات والتحضير الممتاز من نادينا الوحدات بترفع المعنويات وبتبشر بموسم أخضر   لكن أقسم بالله خبر نية انتقال رأفت بسمم البدن عن 100 بطولة  .
يا رأفت يا معلم   جمهورك عليك بسلم .
خليك إلنا يا رأفت .
بنحبك موت يا رأفت .
وين الخراف السودانية اللي استوردتها الحكومة من اجل كسر احتكار التجار للحوم هاه وين , ولا الحكومة كمان شافت انه الموضوع مجدي وباعت اللحمة للتجار   الله يكون في عون المواطن الغلبان   وانا بأرشح اغنية الشعب المصري لتكون في المرتبة الاولى واللي هي ( اسمع كلامك اسدئك   اشوف عمايلك اتعجب ) ويا مسترخص اللحم عند المرق تندم   .
بتمنى من المسؤلين المحترمين بنظروا في هذا القرار جيدا لانه اتصور مثل هيك مشروع بدو شوارع لا تقل عرضها عن 100 متر ونحن في شارع الجامعة نعاني من الازدحامات الخانقة وخاصة عند اشارة الدوريات الخارجية وفي فصل الصيف بالاخص ونحن نعلم بأن شارع الجامعة كل صايد يحتوي على 3 مسارب فما بالكم على الوضع الجديد ؟ ؟ ؟ .
حلوة يا أستاذ تيسير  بس خبرنا شو صار بسدر الكنافة ؟ .
عن جد العجوز بحكي بقصة حياته بس في نهاية اميركامن    احنا رياضين حبيبي يا عجوز .
كيف يعني اعتراض من النادي العربي .
الامتحان مش صعب لكن الارقام التي تستخدم في الحل اجزاء الارقام يعني ما عرف يحط ارقام صحيحة حتى الطالب يعرف يحل لكن لازم نعقد الطلاب ونجننهم حتى يشكو في الحل ويبطل يعرف يحل الي بيعرفة ويضيع الوقت من غير ما يحل .
لأ ما بقدر أنا ، أربعة في الليلة الوحدة ما بقدر انا ، هكذا هم الألمان أسياد أوروبا ، التاريخ يشهد لهم والبطولات ، ماكينات لا تصدأ أبداً  .
عيب 22 بلد عربي ما تاهل غير واحد و خيب الامال كالعاده بس احنا العرب هذا اللي شاطرين فيه بس تفتخر باعمال غيرنا وبننسى انفسنا انا ما بدافع عن امريكا بس يا ريت نكون واقعيين شوي وبروح رياضيه وخلينا بالرياضه شو دخل اللاعبين بالموضوع .
بريطانيا وأميركا وكندا وأستراليا يا سعادة الدكتور عندهم ثقافة وتكنولوجيا ومعروف عن اليهود أخذ التكنولوجيا وتطويرها وهاد اللي بخوف الغرب مش عشان عيونا بقاطعوا اسرائيل .
وبعدين طلاب ال 48 ما الهم غير الجامعات الأردنيه يدرسوا فيها وعلى حساب جمعيه نجمة داوود وهادول شو رح تعمل فيهم ؟ وين يروحوا يدرسوا ومين برأيك رح يدرس الطلاب العرب هناك ؟ .
والله لو إنو ببلاش وعلى قناة الجزيره ما رح بحضر اي برنامج ولازم الكل قاطع هالقناه اللي بين فترة والتانيه بتطلع بصرعه جديده ضد الاردن .
وكل كاس عالم وإنتو بخير : ) .
حكيك مزبوط 100 % ابو عباد .
انا مبارح احضرت مباراة الارجنتين على قناة اسرائيل .
يا اخوان الجزيرة تتشاطر على مقاهي طب ليش ما تتشاطر على التلفزيون الاسرائيلي الي قاعد يبث المباريات بث مباشر بدون حقوق بث وعلى التلفزيون الاسرائيلي الفضائي .
مش معقول ؟ ؟ شو بتحكو يا جماعة .
هل يتذكر القراء وزير الخارجية الامريكي وقبل ضرب العراق كان في الامم المتحدة وشرح بالتفصيل كيف تقوم الشاحنات العراقية بنقل اسحلة الدمار الشامل وبعد احتلال العراق تبين لا في سلاح ولا غيره يعني مواسير تصريف مياه امطار والكيماوي طلع هايبكس للغسيل والان جاء دور ايران انفخ انفخ وبعدين اضرب وحطم ودمر .
شغل عصابات مش شغل حكومات    ؟ ؟ ؟ ! ! ! .
حتى الشوارع صار المرور فيها بتعرفة مالية , شو الي ظل ما بدو دفع , خلص اكتفينا من كثر الدفع .
الف مبروك يا سمو الامير الحسين بن عبدالله الثاني وحفظك الله .
كل عام وانت بخير وينعاد عليك بالصحه والسلامه .
البورصة حرام وشركات البورصة كلو حرام بحرام ! ! ! 1 ! .
يا هالشعر يابلا .
خلي الحب ينفعهم .
لازم يستخدموا العقل شوي    .
طيب كان هربو من الهند ويلا ما اجتهم الفكرة .
والله يا ناس حرام عليكم الطالب ماعمل اشي " يعني نيته شريفة " .
وماقصده يقتل حدا بس الإحتياط مطلوب دايما  .
المسدس عشان اذا طلعلو سؤال صعب يطخو .
ه   .
حرام عليكم تحرموه    كيف لو انو حامل كلشن ؟ ؟ .
كلو شقفة مسدس   .
يجب حرمانة من كل الامتحانات ويعاقب بالسجن هيه البلد ما فيها قانون ؟ ؟ ؟ .
هاتفا خلويا طيب فهمناها طب المسدس شو بعمل معه ؟ ؟ .
مو حرام أطفال مثل هيك يشتغلوا ! ! طبعاً ما في طفلة و في إجرام على كبر أتمنى لو يجمعوا في معاهد تعلمهم مهن معينة بالإضافة للدراسة و تأهيلهم كل حسب ميوله و بهذا نكون حققنا إنجاز بإنقاذهم و إخلاء أهاليهم من المسئولية التي لا يملكون الحق فيها    .
إذا كنت لا تستطيع الإنفاق عليه لماذا أنجبته لتشرده ! ! هل تعتقد أنه سيعود بالنفع لك ! ! ماذا تنتظر ! ! أن تأتي جمعية و تسألك هل لديك أطفال تود أن نعيلهم ! ! إتقوا الله فأنت مسائل يوم القيامة عن طفولة أبنك ! ! و كيف أسسته و بماذا و على ماذا ربيته ! ! جوابك عندي غيرو خمسة مش قادر أصرف عليهم ! ! ! .
ممكن يااشتغلى ممكن انا من سكان الرصيفة .
طبعا الحظ يلعب دور في الحياة وكيف لا فعندما تقدم طلب وظيفة في مكان وتذهب وترى نفس الوظيفة ذهبت لانسان لا دخل له بهذا العمل ما معنى هذا حتى الواسطة حظ بس يلي اله حظ ما بحس بس يلي ماله جظ بحس بكل هذا بدون شك .
اولا   المقال حلو كتير .
وهد كيف بدها تمشي معو فتوى ارضاع الزميل    .
يعطيكم الف عافية    حقيقة أن كرة القدم تعتمد على عكس كل الألعاب الأخرى على استمرارية اللعب ، ولذلك استخدام التلفزيون والفيديو في التحكيم شيء غير مستحب وأنا مع الاتحاد الدولي في هذا القرار ، أما الألعاب الأخرى فالتوقف عندها كبير جدا ويمكن اللجوء إلى الفيديو في اتخاذ قرارات    .
عندي مشكله كل ما انزل على الأردن و اطلع بتكسي طبعا سائق التاكسي ببدأ محادثة بالكلمه .
من الأخر بدو يحكيليك انو طفران و منتوف و ماكل هوا عشان تعطيه الي فيه النصيب .
و هاد شي اسمو شحده بس ستايل شوي .
عندما سمعت قبل عامين بفكرة التكسي المميز عرفت أنها لعبه لتحويل المميز بعد بضعة أعوام لتكسي أصفر ، ولكن من المعروف أنه تحويل 400 سيره مره واحده فكره صعب أن يستصيغها المواطن العادي ، وتحتاج لفتره لكون التكسي الأصفر سعره يتجاوز ال 40 ألف دينار ، والآن يبدو أن الأمور تسير بالطريقه والخطه التي كان معد لها بالماضي ، شوي شوي تخفيض قيمة العداد ليتحول لعداد عادي مثل الأصفر ، وبعدين بدهنوه باللون المحبب عند المواطن بوسائل النقل وهو الأصفر ، ، أتذكر قبل 10 أعوام تم إنزال تكاسي بيج على إعتبار أنها ستقوم بمهام التكسي المميز ، هي الآن أصبحت تاكسي صفراء وتعمل ليل نهار بالشوارع وماشيه زي .
كنا نتوقع كما كتب احد المعلقين ان تبادر الامانة الى تقديم الشكر والامتنان لشركة المميز على خطوتها بتخفيض الاجرة بدلا من العنطزة الفارغة التي ان دلت على شيء انما تدل على ابتعاد الامانة عن مبداء الامانة في اعتراضها على خطوة التكسي المميز  .
لماذا يا ساده وانتم باتصال هاتفي من المواطنين ببرنامج محمد الوكيل على الراديو اكدتم انكم لن تحولوا هذا التكاسي الي تكاسي عاديه ووعتم انها ستكون بتعرفه اكثر من التكاسي العاديه حتى لا يتاثر اصحاب التكاسي من هذا التكاسي الجديده وها انتم تعودون عن وعودكم كما .
خلي الناس الي مش ملحقين رغيف الخبز يشتغل دون التدخل منكم يا ساده لانكم تعيشون في الطبقه العليا ولا تنضرون الى الطبقه السفلى بمعنى ان من يموت من الفقراء لا احد يعلم عنه شيء وبالمقابل لو احدج الاغنياء جاع نجدكم اول من مد له يد العون والمساعده بحجة انه مستثمر وحرام يجوع هلكتوا المواطن بقراراتكم المجحفه ولتعلموا ان الضغط يولد الانفجار لدى المواطن افهوا هذا الكلام بلادنا بحاجه للااستقرار مش للانحدار .
يا ريت اصلن يصير كل التكاسي مميز يا زلمه التكسي الاصفر اول اشي بدلل عليك و اذا شاف بنت بطنشك عطول و اذا بتفقد اشي بالسياره سلامتك غنيله بودعك .
اصحاب التكاسي الصفر يتدللو لتوصيل الراكب برأيي بستاهلو الكل يتحول عنهم للميز لانه احسن وين ما بدك تروح على العداد بدون تحميل جميلة .
السادة القائمين على الشركة الموقرة : بالله عليكو ديروا بالكم من الحيتان الذي لايهمهم الا جني الارباح وخنق المواطن  لاتستغربوا اذا طالعتنا الصحف بعد فترة باي قصة حول اداء الشركة واهدافها   الله يرعاكم ويوفقكم لما فيه من خدمة للوطن والمواطن ونصيحة خلي تقوى الله بين عيونكم   بالتوفيق ان شاء الله في عملكم  .
اي خدمات تستاهل مثل هذا الرسم متى يفكر القائمون على تحصيل هذة الرسوم بتزويد الموقع بحمامات عامة نظيفة على مستوى حمامات اوروبا ؟ ومتى سنرى بعض ثلاجات ماء بارد مجانية على طول الطريق المؤدي الى الخزنة ؟ ومتى سوف يفكر جامعي الرسوم بايجاد وسيلة نقل مريحة غير الحمير والجمال رخيصة الثمن لاستعمالها لمن لا يستطيع السير مسافة طويلة ؟ .
العنوان بقول : " اقتصاديون يقولون انه من المبكر الحكم على خطة الحكومة " ، و الله استفزني العنوان قلت اشوف من هالاقتصاديين الي حكو هيك ! ! ! لانو حد علمي ما فيه اقتصادي ممكن يوقف جنب الخطة لانها ببساطة ركيكة اقتصاديا    .
والله فتحنا الخبر و بلشت اقرا ، و إز ، الاقتصادين هم : معالي وزير المالية الحالي ! ! ! اعطيني مهنية ! ! ! و معالي وزير التخطيط الاسبق ! ! ! احلى خبراء ! ! ! و بالاخر على الاخر يعني ، فقرة صغيرة لحمارنه ( على اساس الراي الاخر يعني ! ! ! ) .
بس المشكلة انو اخذ وجهة نظر حمارنة بوصفها معارضة يوجب تغيير العنوان الى " خلاف حول جدوى خطة الحكومة " او مثلا " الخبراء منقسمون بين متشائم و داعي للتريث حيال خطة   " يعني شيء من هالقبيل ، بس مش تخلوني اعتقد ان فيه راي عام يدعو للتريث ، ثم اكتشف بعد قراءة التفاصيل انو الراي العام هو ، معالي وزير عامل ، و معالي وزير سابق    .
باختصار الوحدات كبير واقولها بثقة لماذا لان الوحدات في الموسم الماضي كان مستواه منخفض بعض الشيء بنظر لاحتاف بعض الاعبين ( حسن عبد الفتاح وابن النادي عبد الله ذيب ) وتراجع مستوى البعض ( عامر ذيب وعامر شفيع ) ومععدم الثبات على مدرب ( جمال محمود ومزاين وثائر جسام ) والاصابات ( كشكش ومحمود شلبايا رافت علي ) وعدم التوفيق ! ! ! فبرغم من كل هذه الظروف التي احاطت بالوحدات احرز هذا النادي الكبير ( المارد ) لقب الكاس وكاس الكوؤس وكان قاب قوسين او ادنى من احراز لقب الدوري من كل هذا الكلام نستنتج عبارة واحدة فقط هي ان الوحدات كبير لوشو ماصار لو مين ماراح منو لاعبين .
و الله ما بعرف كيف بدنا نرجع نتابع الدوري الأردني بعد كأس العالم  .
بلكي الفيصلي اشترى مسعود أوزيل  .
و بلكي الوحدات اشترى هيجوين  .
والله حبك يا اخضر زاد بعد الغربه والمارد يبقى الزعيم وشكرا للغد الذي اتابع من خلالها اخبار الزعماء .
أخضر يا بقدونس أحمر يا رمان .
وكل التوفيق بنتمناه لرأفت و فيصل .
يا رافت اذا روحت احترفت والله والله والله الوحدات رح يخرب وقع يا رافت وتوكل على الله .
درغان والله ليعمل ويساوي .
الله يشفي كول مريض يارب .
الله يرحم حقل وغنمات جدي وجدك كانوا يقلوا زمان الي ما بنفع بالمدرسه ما الو الا الحقل او الغنمات او الكرجات هذا اسلوب تربوي منبثق عن تركيبه المجتمع الاردني الذي حاول بهذا الاسلوب مكافحه الانحراف الذي هو اشد وطأه من اي شئ اخر هذا الاسلوب انتج معظم الرجال التي بنت هذا الوطن الغالي الان نستورد ثقافات اخرى من بلاد تدفع الحكومات فيها ثمن اللحفاظات وكوبونات الطعام والملابس الذي يستورد الثقافه يجب ان ينقل هذه الثقاف بحرفيتها لا بروؤس اقلامها ساعه تشغيل قصر ساعه الاضطهاد الاسري ساعه حق التعليم كل ذلك مثالي وجميل ولكن ليس في مجتمع 90 % منا بركض وراء لقمه الخبز .
و شو بتعمل اذا عرفت انو اخوك على علاقة غير شرعية   بتقتلو ؟ .
بس بدي اعرف لما الانسان بعرف انو اختو على علاقه غير شرعيه شو يعمل ؟ ؟ ؟ افهم .
الحكم يعكس العقلية البدائية التقليدية التي لن تتغير ابدا  دم البنت راح هدر .
كان الامان لما كانت الناس قادرة تاكل ، هلا الله يعين والخير لقدام .
يعطيهم العافية    .
بس يا ريت تنظروا للمياه العادمةمن محطة عين الباشا اللي بتمر من نص ارظنا مند سنين و ما حدا رد علينا .
والله رفعت راسنا يا بروفيسور ورفعت راس العرب وهؤلاء هم العرب الحقيقيون الذين يصلون الى القمم من قيعان اليأس فبعد ان كنت لاجئا مشردا درست وتفوقت ونجحت ثم هاجرت وعملت فابدعت .
ماشاء الله عنك يادكتور عدنان والله اشي برفع الراس انه في عنا هيك كفاءات مع العلم ان الاردن وفلسطين يوجد بها العديد من الطلبه المتميزين واللذين هم بحاجه الى من يأخذ بيدهم واول المهتمين بالتميز هم جلالة الملك والملكه .
طيب ليش الحرص على الرقم 3 ما تكون 15 او عشرة .
33 كانت مين اللي بحط هيك اسعار .
طب ممكن نعرف قديش سعر تذكرة الدخول للمواطن الاردني ولا يمكن ما في دخوليه للمواطن الاردني .
والله فرحتني من الأعماق ، من زمان و أنا براجع في هيك قانون ! ! أنا عندي مجموعة أعمال هندسية و تقنية لا تستوجب أن يكون فيها موظفين أنا بكفي لأقوم بمثل هذه المهام و لكن عندما أتفق مع شركات لشراء أعمالي البرمجية يقولون إبعث لنا معلومات الشركة و عنوانها و معلماتك البنكية و لكن ليس هناك أكثر من جهاز كمبيوتر و أنا فقط من قام بمثل هذه البرمجيات مثل برنامج محاسبة برامج حماية أجهزة الشركات ، برامج مراقبة الشاحنات و غيرها ! ! إن مثل هذا القانون سوف يفتح مجال جيد للمبدعين و ينمي العاطلين عن العمل بإيجاد فرص عمل كثيرة لديهم بتنمية أفكارهم و إيجاد فرصة لنشر أعماله عن طريق المنزل ! ! ! .
ياريت في حدا مهتم بهدا الموضوع على قذ الاهتمام بالمونديال .
وهدا اشي طبيعي واللي عم بسير أكيد أكتر من هيك    : ( .
والله يحيي الشعب الفلسطيني .
تحية حب واحترام الك واحلى واجمل وازكى واطيب واشهى فنجان قهوة رح اعزمك عليه ان شاء الله لنرتشف سويا النكهة البرازيلية المميزة ولا تنسى الجمعة 3 / 1 للسامبا والعملاق السيليساوي وتحية لمشجع المانشافت كمان الرائع هاي السنة بس بصراحة ما بنصحكو بمقابلة السامبا لانو رح تكون النتيجة مدوبلة هاي العام لانو السيليساو عاملين عرض السنة هادي هدفين علينا وهدفين عليهم هدية مجانية  وتحية كبيرة لكل مشجع سيليساوي برازيلي سامباوي وقولو معاي كأس العالم لمين    للبرازيل .
بالفعل اوروبا هذه السنه ملل باستثناء المانيا .
الله يعطيكم العافيه وتحيه لكل برازيلي سامباوي .
بحب احكيلك وانتا كمان عشرة على عشرة والله حبيتك بتعليقك الحلو على البرازيل ومنتخب السامبا , بس يا ابو حميد ما بدها تنين يحكو فيها اكيد بدك تشجع البرازيل يوم الجمعة ضد هولندا , لانو صراحة اللعب الاوروبي السنة هادي كتير جلط وممل ما عدا منتخب المانشافت الالماني يللي كان مستوها كمان كتير رائع ضد انجلترا وكل التوفيق والتشجيع للمنتخب الالماني ضد الارجنتين في المبارة المقبلة  وتحياتي لكل برازيلي .
يا صديقي على فكرة انا وانا بكتب هذا التعليق كنت اشرب واتذوق واستمتع بطعم القهوة البرازيليةالتي لا يعلى عليها طعم قهوة وان شاء الله سوف اعزمك على حسابي من اجل شرب فنجان من القهوة البرازيلية معا بعد تتويج السيليساو ببطولة كأس العالم ولا تنسى يا صديقي انو الارجنتين تذوقو مرارة القهوة البرازيلية مرتين في التصفيات المونديالية وبنفس النتيجة 3 / 1 ذهاب و 3 / 1 ب بيونس ايريس في عقر دار التانجو انا متفق معاك انو منتخب الارجنتين مستواه جيد ولكن لا يقف امام العملاق الاصفر والعملاق الامريكي الجنوبي السيليساو او السامبا  وتحياتي الى كل برازيلي وقولو معاي كأس العالم لمين    للبرازيل .
احلى تحيه للسامبا واحلى تحيه للاعبي المنتخب البرازيلي الممتع حقيقه هذه المنتخبات اللي تفرحك وتبسطك بصراحه مستوى عالي تكتيك عالي فنيات واضحه انتشار جيد وحصول على نتائج ممتازه .
بالتوفيق للسامبا وعقبال البطوله .
على كل حال مو مشكله اللعب الحلو بنشجعو اكيد .
بصراحة كان اداء اكتر من رائع لمنتخب السامبا العملاق والذي امتعنا بمباراة رائعة جدا وبصراحة استمتعت فيها كتير وبحب احكي شغلة عن المنتخب العملاق يللي هوي السيليساو ( انو منتخب البرازيل دائما بيعطي كل مباراة حجمها ) يعني ازا بدو يفوز 5 / 0 بفوز بكيفو وازا بدو يتعادل بيتعادل يعني هوي يللي بتحكم دائما بمجريات المباراة وبصراحة ما بظن انو في هناك اي فريق قادر على مواجهة المنتخب البرازيلي وبتوقع مباراة هولندا تنتهي بفوز البرازيل ب 3 / 1 او 4 / 1 وسدئوني ان شاء الله كأس العالم سيكون برازيلي خالص من الدهب الخالص عيار 24 وبصراحة دائما البرازيل بتمتعنا بمباريات من العيار الثقيل في الادوار النهائية كما تمتعنا بمذاق قهوتها الذي لا يقاوم  وتحياتي لكل برازيلي والكأس لمين قولو معاي    للبرازيل .
انتوا صدروا و نحنا منموت من الجوع .
نارية اريح ! ! والله انها نارية .
كيف طاوعها قلبها .
حسبي الله عليكي الله عاطيكي طفل بتقتلي .
في ناس مشتهين الاطفال و انتي نازلة ذبح فيهم .
بس اهداوفكر بالعقل قبل ماتكتب .
بس دكاترة ومهندسين المستقبل ينجوا بالغش عشان بدل ما يفيدوا البلد يدمروها .
وبعدين وينك عن حديث الرسول عليه الصلاة والسلام " من غش فليس منا " .
جايين تتشاطروا على الطلاب خليهم يغشوا بس نازلين تحرموا ما بتعرفوا شو تكون ظروفهم السنة الجاي و يمكن ما يقدموا ليش تكونوا السبب في الحرمان وشو يعني مزع الدفتر .
إنا لله وإنا إليه راجعون , مع إنه وصف الحادث مش واضح ولكن فعلا الطريق بين الأزرق والحدود السعودية سيئة ولا كأنها طريق دولية  ما بنحكي إلا الله يستر ويرحمنا برحمته  .
الله يكون بعون اهلهم ويصبرهم يا رب ! .
لسا ما شافو شي من الحياه .
يا جماعة الخير ديرو بالكم و الله القيادة على الخط السريع خطيرة يا رب إرحمهم برحمتك و صبر أهل الفقيدين و ألهمهم الصبر و السلوان    .
الله يستر و يحماكم من مخاطر الطق البرية  .
تطلع علينا الدراسات والنسب المؤيةوان السوق بحاجة الى كذا شقة والمعروض كذا شقة  .
قبل يومين انا سعرت الطن الحديد 460 .
برافو خليني ابلش عمار من بكره قاعد بستنى فيه من زمان .
لازم الشخص ما يشتري غير الاصلي لانه سعره واضح وغير قابل لتفاوض لانه الملابس الغير اصليه مكلفه لانك تحتاج ان تشتري & # 1635 ; قطع مقابل قطعه واحده اصليه فيكون الرخيص بكلف اكثر من الاصلي ومجربها الي سنين فبكون مصروف الملابس عندي اقل من الشخص الي بشتري ملابس غير اصليه .
طيب وين عمان من هالحكي ؟ .
وهل شملت الدراسة لارتفاعات الجنونية الأخيرة و يلي ناويه تيجي عطريق في القريب العاجل ؟ .
أنا صار عندي شك بإنها دراسة قديمة .
بس اللي حبيتت اقوله انه هذا ابن عمتي .
والله يا بو صرارانا مش موافق على كلامك ، انا من رأي تعطيني الخمس دنانير : ) وانا بصبلك صبة ميلان للطريق الخلفي    .
ياجماعه وين احنا حاس حالي في فيتنام عنجد حنا اخر وقت .
يا اخوان والله الزلمه حاول يستر على اخته اكثر من مره    صدقوني لازم براءه لانو والله شرف الانسان وكرامته فوق كل اعتبار .
بكره بطلع علينا المنظرين من جماعات حقوق الانسان ويدعو ان هذه ليست جريمة شرف انما جريمة قتل عمد ؟ ؟ ؟ اذا ما هي هذه الجريمة ؟ ؟ ؟ .
اهل القاتل والمغدورة مخطئون باسقاطهم الحق الشخصي عن ابنهم القاتل   طيب ماهو المقتولة كمان بنتهم   والا ناس فوق وناس تحت ؟ ! ! .
والله يرحمنا برحمتو .
لاي ديانه تابعين ؟ اذا المسلمين بيعملوا كل هاي القذارات شو ضل للكفار حتى يعملوا ؟ ؟ .
انا بحكي انها ماتت ورب العالمين اللي بيحاسبها .
تقرير متناقض ، والسياسة ما إلها دخل بالرياضة ، وإن شاء الله الأرجنتين راح توخذ كأس العالم ، وإللي مش عاجبه    .
شو دخل يروح عند اسرائيل هاد الزلمة ناقص .
الاكل اللي بنوكله يا استاذ محمود سياسة طبعا لازم اللي بنشجعه يكون يا اما قريب على الدول العربية وخاصة الاسلامية يا اما ما بنشجعه مفترض الامور تمشي هيك بتذكر لما البرازيل طلعت مغرب ليش ليش لانها دوله عربية يا عمي اصحوا بكفي مهازل كيف ما الها دخل .
حر هو شو بدنا فيه   .
من مهرجان جرش الى مهرجان شبيب الى مهرجان الازرق الى مهرجان الفحيص    كانت عبارة عن حفلات غنائية فقط لا غير و دون دون دون المستوى لأي واحد جاي على باله يحضر حفلة    لا من حيث التنظيم ولا من حيث الجودة ولا من حيث الرتابة والنظافة ! ! ! .
يعني هسا صار الناس اللي بتتعب وعنا مستوى من الذوق والترتيب والنظام دخلاء و غرباء على الفن والثقافة ؟ ؟ ؟ .
غريب و عجيب امر " المثقفين " و " الفنانين "    .
الى الفنان رأفت اقول كل الشكر على ما قدمته للكره الوحداتيه ومن حقك انك تشوف مصلحتك فأنت لا زلت قادر على العطاء وستبقى رأفت كبيرا وغاليا على جميع جمهور الوحدات حتى لو لعبت للنادي ال    فلن نتخلى عنك لانك ما تخليت عنا  الى ادارة الوحدات من غير المعقول ان يبقى موضوع التعاقد مع ابن النادي رأفت يطرح على صفحات الجرايد كل يوم من اجل الف دينار انا متأكد ان بعض الانديه مستعد ان يدفع لرأفت مقابل ان يلعب معهم اضعاف هذا المبلغ  الى السيد طارق خوري ارجو ان تحسم موضوع احتراف رأفت مع النادي حتى ولو بشكل شخصي يجب ان تكافئوا هذا اللاعب وما تخلوش الجرايد مستلميتنا بحدعش لأ بطنعش  والله من وراء القصد .
والله يا رأفت بطلعلك توخد كل السنة تفكير والله ما قصرت والله يعطيك العافية يا رب .
انا اتمنى عودة حسن الي صفوف الاخضر ورافت لازم تجدد بسرعو وبتوفيق .
عطاء رأفت متفوق ، ورأفت لاعب كبير ، هناك لاعبين في كأس العالم عمرهم 36 سنة واحدثوا وعملوا تغييرات كبيرة اثناء المباريات ، ورأفت حتى لو عمره 33 سنة ، بس ماشاءالله مش مبين عليه ، وعنده قدره يعطي حتى عمر 40 مثل روجيه مله اللاعب الكاميروني ، عشان هيك ، لازم النادي يدفعلوا ، وانا من محبين رأفت علي ، وبطلب منه يغادر النادي ويدور على مصلحته ، لانه ما رح حد ينفعه في الدنيا غير مصاريه ، محبيتنا الك يا رأفت ما رح تنفعك ، دور مصلحتك ومصلحة اطفالك ، ميسي راتبه السنوي 33 مليون دولار ، وانا على يقين لو انك احترفت خارج الاردن الحبيب كان بتحصل مثله هلأ  .
ومسكين اللي ما عنده وحدات .
والله شي بحير حسن رافضين قطعيا 100 ألف أما رأفت ما بسوا الا 10 ألاف    .
لو أنا محل رأفت بتركلهم النادي ! ! ! .
والله والله والله وكمان الي بلش في الشكله جمهوور ذات راس .
الله يسعد الطفايلة والله يرفعوا الراس يا هيك الرجولة ولا فلا .
اولا يسعد صباحك , مزبوط كلامك هادي لاحظتها كمان الاحتفاظ بالكرة لفترات طويلة جدا , حتى كمان شغلة ما عم تشوف روح قتالية بالملعب يعني وكانو الخسران راضي بالنتيجة والرابح كمان راضي بالنتيجة جد شيء غريب جدا وهادي الشغلة لاحظتها من يوم مباراة تشيلي واسبانيا في الدور الاول يعني اسبانيا متقدمة 2 / 1 وكان هناك مباراة تانية مهمة بين سويسرا و الهندوراس وكان اي هدف هون او هناك رح يقلب الموازين كاملة ولكن الشوط التاني ممن المباراة تحديدا المنتخبين الاسباني والتشيلي رضيو بالنتيجة وبردت المباراة وكانهم حاسمين نتيجة مبارة سويسرا , ويا اخي بالنسبة للفنيات زمانها ولا وما عاد رح نشوفو الا بمباريات السيليساو والسامبا البرازيلي يعني هوي الوحيد يللي لسة بمتعنا بمتل هاي المهارات وكمان شغلة مش عارف معلقين الجزيرة ايش قصتهم يعني ازا بدهم يرفعو واحد ولو انو ما بعرف يلعب بعملو فريد عصرو وبصير بس ازا لمس الكرة برجلو يصرخ ويحكي فرصة وتمريرة جميلة واللاعب المتالق واللاعب الهداف وبتلاقيه لسة بمنطقة نصف الملعب وفعلا لحد هاي اللحظة ولحد مباراة مبارح ولا لاب من يللي عملولهم هيصة وزيطة اثر على نتيجة مباراة او انو قلب النتيجة او انو حقق الفوز وانقذ الفريق من الخسارة او انو بسببو المنتخب تاهل للدور يللي بعدو وهادا بدلك على شي انو كللو لعب تقليدي خالي من المهارات , طبعا باستثناء البرازيل    : ) وتحياتي مرة تانية يا اخي ويسعد صباحك مرة تانية وصباح جميع القراء وقولو معاي الكأس لمين    للبرازيل .
ايضا نسيت شغله يا اخي العزيز لاحظت المنتخب الاسباني الاحتفاظ بالكره واستنزاف الوقت لدرجه ان الكره استمرت في اقدام لاعبي المنتخب الاسباني والله اني حسبتها اذا اني مو مخطئ حوالي سبع دقائق استمرت بين اقدام المنتخب الاسباني اوك هذا جيد لكن ما شفنى فنيات او شي حلو وديفيد فيا روعه .
بصراحه بالامس صديق لي يقولي نريد ان نرى فنيات مهارات يعني حركات مثلا تمريرات ترقيصات .
بصراحه هذا المونديال ما شفنا في اي شي من الفنيات سوى بعض الاهداف الحلوه .
بصراحة المباراة مش بزيادة مع انو كان في افضلية للمنتخب الاسباني , بس متل ما حكتلكو مبارح اللعب الاوروبي صاير جلط وممل وتقليدي   تمريرة من الحارس للدفاع تمريرة اخط الوسط بعدين فتح لعب على الاطراف وبعدين اول ما بيمسكها لاعب الجناح بيرفعها لمنطقة جزاء الخصم وعلى هادا المنوال طوال اللعبة , او بتلاقي كل اللعب بمنطقة الوسط ومطاردة يمين ومطاردة شمال يعني لعبهم مكشوف حتى التمريرة ازا بتلاحظو صار اللاعب الخصم يتوقعها قبل ما اللاعب التاني يمررها , يعني بصراحة السنة هادا ما عم بستمتع باللعب الاوروبي نهائيا باستثناء منتخب المانشافت , وتحياتي واشواقي لكل برازيلي والكأس لمين قولو معاي    للبرازيل .
انشالله الفوز للمانشافت مع انها مبارة صعبة كتير بس شوفو مولر واوزيل وشفاينشايقر .
كيف رح تستعملها السلطة ؟ .
فكرتها ولعت   طلع الموضوع بايت  .
يعني أفهم من حديثك أنوا بالاردن لما يرتفع سعر النفط والمحروقات بكون اللي بسعر بالنفط مخمور برضوا    .
بالله عليك يا محرر أنك تنشر هل التعليق خلي الناس تضحك شوي بدل ما الكل ماشي كئيب  .
الله لا يعطيك العافيه .
معقول ؟ ؟ ! ! ! .
ع بعيش بعالم غريبة .
خبر المصنع الاحذية وهيدا الخبر .
مش في كذبة نيسان .
ها الحكي موجديد اصلا الي ماسكين رأس المال أغلبهم مخمورين والعالم كله بأيد مخمورين او لاعيبة بوكر وين المشكله ان كنت تدري فتلك مصيبة وان كنت لاتدري فالمصيبة اعظم .
الله لا يجبرك .
بكرة البنزين بطير فوق ما هو طاير  .
بس صحي لو باع كل يلي اشتراه بما انو النفط طلع كان حقق مبالغ خيالية .
أما فلم من الأخر عن جد ؟ ؟ ؟ .
طيب هذا كيف لو كان صاحي ؟ ؟ شو كان عمل في الاقتصاد العالمي ؟ ؟ ! .
اصحو يا بشر .
بصراحة فاجئني هادا الخبر وما بعرف ايش مدى صحتو , كيف يعني شخص واحد يتحكم باسعار النفط طيب وين منظمة الاوبك والاوابك , صراحة الخبر مو كتير واذا الخبر صحيح  بحب اهني الدول العربية المنتجة والمصدرة للبترول انو اسعار النفط المنتج والمصدر من عندكو يللي بحددها ناس سكرانة ومحششة وقال ايش ما نام راح على الشغل يا حرام اشفقو عليه يا جماعة الزلمة مش عارف ينام شاغل حالو وتفكيرو كيف يخللي شعوب العالم الثالث تعيش برفاهية , للاسف نص شعوب دول العالم ما عم ييجيها طعم النوم من قلة الطعام والجوع  وتحياتي .
هلا حكومتنا بتنبسط على هالموضوع بترفع الاسعار براحتها .
اتخيلوا لو واحد عربى عمل هالعمله صدقونى سوف يتهم بالارهاب .
والله حلوة هاي    عجبتني    افتح الانترنت وارفع سعر البترول وانزلو واخرب بيت العالم بكبسة عالكيبورد  .
حسبي الله عليه هي ناقصيتك كمان .
والله المفروض يقطعو شو هامه غرامه بدفعها والله دافع الرجال 72 الف جنيه ولا اشي .
للأسف إحنا ما عندنا أفيال    بس فيه حمير كتير  ممكن حتى نشتغل في مجال تصدير الحمير واستيراد الكفاءات الأردنية التي في الخارج  .
اسمعنا انو لاقوا كان يطير وهدا علشجرة ! ! ! .
اصلا احنا مرة لقينا فيل زهري ورا الدار بس لاتجيبو سيرة .
الناس مش ملاقية توكل وبتحكولي إنتخابات ، الإنتخابات أصبحت آخر ما يفكر به المواطن الأردني ! .
أنا بكره أشوف البنات عم يلقوا ورا العيبا والله اشي بخزي وهدا حلو وهداك شعره بخوت .
من اول مابلش يلعب وهوولاعب مش محترم ومافي عنده اي روح رياضيه اتوقع انه الصوره في المباره بتعبر اكثر عن اللي بدي احكيه  .
كمان شو متوقعين من هيك لاعب ؟ همو شعرو و الجل بس  .
معلش ما هو دلوع ! لم افرح كما فرحت بخروج هذا المغرور مرة من أبطال أوروبا وهذه المرة الثانية    ودع هريرة أن الركب مرتحل    باباي كريستينا ! .
يعني هوه لعب منيح عشان يزعل , , .
واحد عشان السمعه والشهرة صار كابتن شو بتتوقع من هيك منتخب .
الله يستر من مسي مع اسبانيا اكيد ما هيجيب قووال عشان يضل مع برشلونة .
يعني ليش بتحكو معه وهو معصب ومغلوب والكاميرا كمان بتلحق وراه , يعني اي واحد معصب بطلع معه اشياء مو منيحة  بدهم اشي عليه والله انو لعيب وبجنن بس مبارح الحظ ما حالفه  .
يا ناس شو اسم الشركه لانه لازم ينحكى عن اسمها حتى تتشوه سمعتهامثل ما عملت بس انا بقول ان الشركه اكيد صاحبها واحد ما عندو ضمير نهائيا .
شو هال كفر .
حسبي الله ونعم الوكيل مثل هيك اشكال بدها حرق .
شو مالكوا شو بتقولوا اني مش فاهمة ما تفكروا اني غبية .
حسبي الله عليهم ياجماعة والله حرام اللي بصير شو خلينا للكفرة الي برة احنا عرب ومسلمين وبنعمل هيك   ياريت نعرف مين ورا هالعملة وشو الهدف منها .
فقط مصادرة القالب شو عن اغلاق المصنع وتشميعه .
الله واكبر    مش حرام .
يتكلبش - و ينحط صورة و اسم صاحب المصنع بالجرايد  .
الله لا يسامحه دنيا وآخرة .
الله يعطيهم العافية صادرو القالب .
دنيا في اخو وقت .
لهالدرجة وصلت مش معقول .
اعدموا كل شخص بيعرف عن هذا الامر وسكت .
يا شركات التامين ما أنتو رفعتو قيمة التامين الالزامي شو بدكم كمان أرحمو من في الارض يرحمكم من في السماء    حرام عليكم حرام .
ليش نزلت امانة الزراعية على التدداول ب 25 قرش ممكن اعرف السبب مكانت واقفة عن التداول بعدين رجعت بنفس السعر شو السبب .
المشكلة انو هاي الاحذية لا بتأخر ولا بتقدم بس المشكلة انو الكحول والملاهي الليلية فاتحة 24 ساعة وما حدا سائل    هاي هي اللي بتخرب المجتمع مش الحفايات .
يعني شو هالربح المادي اللي رح يجيهم من ورا هالكتابة ؟ ؟ ؟ زي ما في ناس تتلاعب بقوت الناس بداية من رأس الهرم ونازل    لابد ييجي يوم لكل ظالم جاهل بأمور الناس واحوالهم وهمه يحضر زفة فلان ومنسف فلان    .
يعني احنا بحاجة الى مزيد من العراة على بحر ميت لايوجد عنده احساس  .
والله مارايحين تحيوا هذا الميت لو حضر اليه كل نساء العالم  ياريت تفكروا بالاحياء اللي ظايل شوية نفس وشوية حركة عندهم  يعني بدكم تكسبوا هالبحر شوية سيئات وهو ميت  حرام عليكم يا مستثمرين  الاحياء بحاجة لهذه الملايين  البحر الميت مات وشبع موت  بدكم تجيبوا الامراض الجنسية لشبابنا من السواح  هل هذه الصدقة الجارية لهذا البحر العظيم  اتقوا الله فينا وفي شبابناوفي بحرنا الذي مات قهرا من اعمالنا  يكفينا ما فينا  وشكرا .
1 ) يجب على " الحرامية " أن يتوقفوا عن سرقة المال العام  .
يعني ليش الفقير يستغني عن الكماليات الي بسمع بفزع ما اسمه فقير من وين عنده كماليات هوه هدا الحل للفقير هدا الي عندكم دايما خففو استغنو قلصو .
اما ليش الغني ما يتبرع بالكماليات متل السيارات للفقرا متل ما انت ناصحهم انهم يستغنو عن السيارات على اساس عندهم سيارات واذا عنده هالمشحر سيارة بتبقى ماشية على البركة لأنها قديمة وهلاكانه .
اي مابقول غير حسبي الله ونعم الوكيل وربنا كبير .
ما بعرف كيف الطريقه للتاهل هل في تصفيات هل هي قرعه ام مشاركه هيك لله وللوطن .
والله من يوم يومي وانا بحبه هذا الذيب الذي بكا كثيرا عندما اضطر ( لظروف قاهرة ) الخروج من الوحدات  .
لست عاشق للوحدات بل ومدمن ولكن يؤسفني ما يقوم به النادي ربما تفكيري كمشجع يختلف عن رؤية من هم في الاداره والتي اتمنى انتكون اصوب المدرب ثائر جسام لم يخسر مع الوحدات الا مباراه وقدم مستوى رائع على الرغم من معرفتنا بحاجة الوحدات الى لاعبين مصعب الرفاعي لاعب جيد لماذاتم الاستغناء عنه وشكرا الوحات وبس خاوه .
محترفين حلوين ( عتال + كشكش + بهداري ) .
جميع اللاعبين وقعوا عقود الاحتراف مع النادي ( عقبالك يا رأفت عارفينك مابتستغني عن المارد الأخضر ) .
يا حبايب خلينا نعترف انه التوقيع لنادي الوحدات هو حلم يراود كل لاعب " محترف " يعشق الكرة و فنون الكرة  .
عن جد ، ، مسكين اللي ما عنده وحدات .
سلم سلامات عبد الله ذيب ابن الوحدات .
الله يوفقكوا يا نادي الرمثا وان شاء الله منشوف وسم يليق باسم الفريق .
هيك باذن الله .
امبراطور الكرة الأردنية قادم بقوة يا سادة ، ، الوحدات الأخضر قادم يا حضرات ، ، بطولات الموسم الجاي راح تعمل أزمة مرورية على " طلوع المصدار " في طريقها للعرين  .
عن جد ، ، مسكين اللي ما عنده وحدات   وما عنده رأفت .
تحيه كبيره الى لاعبنا الكبير رأفت علي والى جميع محبينا منالجماهير الاخرى وخصوصا لؤي وبحكيلو عراسي يا هيك الروح الرياضيه والمحبه يا بلا من هالكوره ومشاكله حبيب البي .
فعلا اماراتي وافتخر يا هيك رجال الاعمال يا بلاش .
طبعا هدة نتيجه اكيدة لغياب التنظيم و المحسوبيات و صح النوم .
لو كان عند الحكومة شفافية وعدالة كان حكت كم جمعت من كل شركة وكم نسبة التوزيع لكل شركة بس حسبي الله ونعم الوكيل .
مواطن منصوب عليه و مش عارف من مين .
الله يديم عزك ويطول عمرك ابو حسين والقائد ابو حسين تاج راس كل الاردنين وفيه نفتخر والاردن يا اجمل وطن واحسن شعب الله يديم الاردن و الملك عبدالله و الاسره الهاشمين و الشعب الاردني .
يعني الديناصورات انقرضت من زمان ! ! عقبال ما تنقرض الحيتان الكبيرة الي ماكلة البلد ! ! مع انه صعب تنقرض بس الله كبير ! ! .
الاخ يوسف من سويسرا    انت عايش بسويسرا ومش داري شو صائر بالشعب الي هلكته الضرائب    خبر علمي مين والناس نايمين ! ! أنا برأيي انه التعليقات تعكس حال الشعب الاردني البائس والباحث عن اي شي ممكن يضحكه شوي وينسيه همومه   حتى لو كان بخبر علمي او بسن ديناصور او حتى حمامة فيل زهري زي الي لاقاه صاحبنا امبارح ورا الدار ! ! .
ممكن يكون الدينصور مر من الاردن وغير سنة انتبة بلاش طير مصريف فاظية .
مسكين ابصر شو اللي رماه هالرمية وجابو على هالصحرا .
لازم الحكومة يفرضو ضريبة البحث عن المستحاثات والمتحجرات او فلس الديناصورات ويزيدوا على فاتورة الموبايل والكهرباء والمياه    الخ .
أو يعلنوا انو الديناصورات بالأردن كان عندها معجون سنان .
يعني كل هانفط من كائنات مجهريه مستحيل بعدين شو المانع نطحنه وشوية ضغط زيادة وشوية حرارة زياده غصب عنه بصير نفط .
يا اخي الشعب مضغوط خليه ينفس .
يا هما لالي أكتشاف عظيم وبترفعوا الراس يريت لو تكتشفوا أشي مهم ينفع هل الشعب الغلبان .
الديناصورات ما بتصير نفط , هذاك البلانكتون ( كائنات بحرية مجهرية ) الموجود في البحر هو اللي بيصير نفط : ) .
والله الموضوع حلو ومثير بس يمكن ما يلاقو الهيكل لانو الديناصور كان ببدل بسنانو لما كان صغير .
ما في داعي للبحث عن باقي جثة الديناصور لأنو اكيد الشعب المسكين اكلوه من زمان .
حسيت انه الى حكى الخبر فخور انه في المانيا ! ! ! .
والله انا خايف حكومتنا الموقرة بعد هالاكتشاف الاثري المهم انها تفكر تفرض علينا ضريبة مبتكرة وجديدة اسمها .
والله عجبني هالخبر كتير  .
عقبال ما ننقرض ويكتشفوا انه كان في بالأردن كائن حي كان ياكل اللحمه كل مليون سنه مره    وهذا واضح من لمعة طاحونتة وبياض اسنان هذا الكائن .
عجيب بجوز سن جد من اجداد ابو محجوب .
الاجانب اكتشفوا اكثر من هيك واحنا اذا اكتشفنا اشي بصير شو يعني اكتشفوا سن .
ع راسي والله ابو زيد سعد الشهاب .
اي ديموغرافيا الي راعاها ؟ ؟ اذا رئيس الحكومة نفسه اكد انه توزيع المقاعد لن يراعي التوزيع السكاني فترى ببعض الدوائر قرابة 100000 مواطن يمثلهم نائب او اثنين بينما دوائر اخرى لا يتجاوز مواطنوها نصف هذا العدد يمثلها 4 او 5 نواب  .
ما راح نجاملكم ونقول ممتاز  هذا خبز مؤسف جدا  أمنياتنا بالتوفيق للأخ موسى برهومة ، وأتمنى أن تبقى الغد الصحيفة الحرة كما عهدناها على الرغم من كل شيء  .
في كثير أحق منه    لو هو يشتغل وزوجته تشتغل   بيت رخيص غرفة بنص الراتب   والباقي سد رمق   شو المشكلة    في عالم وضعها أصعب   يحمد الله على صحته ويترزق بالحلال   .
ه الله يرحم ايام سيدي لماكان يصرخ على نسوانه كان يصير حذر تجول عالحارة كلها والله مسخرة هالايام .
يا ريت مرتي تسمع منك وترد على ها الحكي    صدقيني انها قوية وما حد بقدرلها   وانا بصراحة خايف من الفظيحة    بس ربنا على القوي .
الحق عالزلمة يلي عم بسمح لمرته تكون هيك    .
وانا كمان ضد ضرب الرجل لزوجته    .
كفاية جنون ! ! ! .
بعتقد رجال مثل هيك بكون عندهم ضعف في شخصيتهم وهبل كمان  .
حكي فاضي .
شو استنتجتو من جس نبض الشارع اه ممكن اعرف { ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين } .
احنا العرب لعبه بيد الغرب والغرب بستغل جهلنا احنا عنجد اضعاف امام الغرب شوي صدام وشوي بن لادن وشو حسن نصرالله وحماس ابو محمد تاع الدكان اصحو يا عرب بكفي تخلف وجهل احنا صرنا في الحضيض .
طيب وشو يعني الله يرحم اموات المسلمين .
بكره بحكولك شبيه ابن لادن اللي مات .
بس بن لادن الاصلي عايش .
الله يخارجنا على خير .
ليش مين حكالكو انه في ابن لادن .
المانيا الفائزه ان شاء الله ورح تشوفوا .
يعني منتخب متاهل لكأس العالم هذا يعتبر اول أنجاز رياضي اردني عالمي ليش بصير هيك منتخب كرة القدم بشو أحسن من منتخب السلة يا عمي والله انا بحب كرة القدم ومجنون فيها ومتابع لكرة القدم وكرة السلة بالنسبة الي اللعبة الثانية حتى اني قصير وما بلعب سلة ولكن هذا واجب وطني أتجاه لاعبين كرة السلة ليش ما يعمل اتحاد كرة اللة على توفير اللازم يعني ليش أسمه اتحاد والله مهزلة وقلة احترام للوطن اللي بصي هذا .
يا حمد لازم ثائر يرجع على المتخب لانه احسن من جميع المهاجمين في المنتخب مع احترامي لهم بس هو لاعب رائع وبحب احكي انو غوارديولا قبل ما يدرب برشلونة كان يدرب ثائر في فئة الشباب وبعدها انتقل لفريق غير برشلونة وطلب ثائر انو يلعب معاه وبكفي انو من خريخي افضل ناديين في العالم ( برشلونة ومدريد ) ويا ريت يرجع للمنتخب .
يا حمد يا نور عيني رجع البواب .
ان شاء الله السنه الجاي كل البطولات للمارد الاخضر وانا متفائل بالمدرب الجديد للمارد وبالتوفيق ان شاء الله للمارد اما بالنسبة لحسن لازم يرجع على الوحدات وما يحترف مع اي نادي ضروري الوحدات يعمل هيك هاي السنه وبالتوفيق للوحدات .
الاخ محسيري ، ، والله ما فهمت شي من تعليقك ! ! .
والله والله والله بسيرالوحدات نار .
يا سلام عليك يا وحدات .
( طبعا ضلت صفقة سريه للغايه ستكون بمثابه المفاجاه للجميع ) .
عبدالله ذيب لان وحصرين فيا لوحدات ورافت سيواقع مع الوحدات الن وحصرين وحداتيه .
الله يرخص الاسعار .
احنا منشتري نفطنا من دولتين بس السعودية الي اكثر نفطنا من عندهم والعراق والاثنين اعضاء بمنظمة اوبك وسعر اوبك دايما اقل من برنت الي الحكومة بتعتمد تسعيرته عندنا يعني ببيعونا نفط السعودية والعراق على سعر برنت وهذا كمان غير الضريبة .
المهم شايفين غبائنا يا الشعب الاردني .
والحكومة الرشيدة طول نهارها تشكي عجز بالموازنة اي والله فرق سعر بيع النفط بجيب ايرادات بلاوي للخزينة .
السؤال المهم مين المسؤول عن هذه الايرادات ووين بتروح ? .
لما تصيروا تعرفوا تراقبوا المطاعم المعفنة والمخابز الي تعج بالقاذورات وغير الصحية .
بتصيروا تعرفوا ضوابظ الخضار .
نفسي أفهم كيف ضعف أداء و ظيفي و أنا بنفسي كنت أيام ما أوصل البيت لأني منهمك بشغل الصيانة يعني دوامي كان يبدأ ع 10 : 00 صباحا مرات أبقى في الموقع ل 3 و ال 4 : 00 فجرا ؟ ؟ واذا دوامي 8 ساعات أداوم مش أقل من 10 ساعات و أغطي مكان المراقب فلان و علنتان    الخ رغم اني مهندس ؟ ؟ ! ! و بعدين ال أنا بعرفه ضعف أداء وظيفي لخريج جديد يعني يجب اني أهيأه وأعلمه و أدربه و أعطيه الف فرصة حتى يثبت نفسه بس هذا هو الترهل و الفساد الأداري  .
يعني بطلعوا عموظف صغير بالسن و المنصب و بنسوا حالهم كيف يعني ترهل اداري وكل المفصولين ماالهم بالأدارة بشي يعني مجرد عمال أو مهندسين لهم وظائف ميدانية و ليست ادارية  .
من ال 28 موظف المفصولين يوجد 9 موظفين بدهم 1 - 4 سنوات لينهوا الضمان فكيف الخبر ال بحكيلك انه كلهم مبتدئين ؟ ؟ ! ! .
طبعا بعد السلسلة ال كتبتها وأطلت عليكم الشركة قائمة على الواسطات و المحسوبيات يعني والله الزلمة ابن فلان أو حتى طرف علان غير هيك تقييمه ضعبف وطبعا .
اما الموظفين الذين تم انهاء خدماته في مياهنا فكان الامر تصفية حسابات ومزاجية ولو ان الامر تم على ضعف الاداء فكان الاولى ان يتم انهاء خدمات موظف ثبتت عليه الرشاوي والتلاعب بالعدادات والاعتراضات وتلقي رشاوي من متعهدين وناس شطبوا سيارات .
يعني كلام الوزير بينفهم منه انو على بداية العام الجديد في ضرائب محرزة .
كيف بدك تفرض ضرايب جديدة وفي بالدستور الاردني المادة 111 ؟ ! ! ! .
وكيف بدك تسن قانون بدون مجلس نواب يبصم عليه ؟ ! ! ! .
وزير المالية ابو حمور يبشر الشعب الاردني بانو مافي ضرايب من هون لآخر السنة .
بس والله انا قلبي بدقني وبقوللي انو الحكومة وبدون ما تحكيلنا قامت بتقسيم السنة لنصفين .
يعني يا جماعة الخير جهزو حالكو لوجبة جديدة من وجبات رفع الاسعار وخصوصا انو شهر رمضان على الابواب والحكومة استغلت هذا الظرف علشان الناس ما تزعل وتغضب وهيي صايمة وبعدين ما ينقبل صيامهم .
انا ايضا مغترب اقيم في السويد الغريب في الموضوع ان هذه الدول فيها عدل مطلق واللي عايش بره بعرف هدا الكلام  .
صحيح اننا ندفع ضرائب كثيره يعني انا بدفع 33 % من راتبي للدولة  بس المدهش انو لما ما يكون عندي شغل او بكون في اجازة او ابني عمرو سنتين بعطوني اجازة ابوبة سنة يعني بصير عطال بطال بس راتبي بضل ماشي وكاني شغال كل يوم  .
وبجيك بعدين على فاتورة الكهربا دينار زيادة اللي هو رسوم جامعة مع اني دافع عشرات الالاف للجامعة  .
بس لما اجيت هون على الغربة ودرست دراسات عليا ببلاش يا ناس  لا مش بس هيك بدفعو فلوس ممان للابحاث اللي بنعملها وتسهيلات للطلاب وقروض بدون فائدة    و    و    واللي اشي بحزن  .
الله يكون بعونكو  .
6 اشهر ما حيكون ضرايب جديدة ? ? ? خافو الله بهالشعب المسكين  نازلين ضرايب طالعين ضرايب هريتوهم  وانتو يا ناس ما تسكتو ما حدا يشتغل ولا حدا يروح مدارس وجامعات ولا تركبو مواصلات   .
فرجوهم العين الحمرا  ما اضلو ساكتين وكل واحد خايف على خبزات الولاد    .
وين موارد الدولة ؟ من المسؤولين عن الفشل ؟ هل تم محاسبة احدهم ؟ على العكس تم التمسك بهم حتى وصل الخراب لمنتهاه وبالاخر نطوا من السفينة وتركوها وقالوا يالله يا شعب طبلوا بما فعلته يدانا وشارك بالمغارم احنا اشبعنا من المغانم .
بالله يا اخي انا مغترب وراتبي ولله الحمد كويس صارلي مغترب 20 سنة وبحلم بشقة صغيرة بعمان ( ( الحلم تحطم لما دخل ولادي جامعة كل اللي وفرته راح بتدريس 3 اولاد موازي وبعده واحد ما زال يدرس وصار علي ديون وبعدني بالايجار ) ) يعني نفس حلم المواطن الاردني اللي بستلم 200 دينار ! ! ! وبس اروح اجازة بروح احيانا على عمان الغربية وبقف بالشارع وبصفن وبسأل حالي لو ضليت مغترب 120 سنة بقدر اعمر واحدة من هالفلل ؟ ؟ مع انه راتبي بالخليج نظريا من اعلى الرواتب مقارنة براتب الاردني في الاردن ومع ذلك مش قادر اجيب ثمن شقة طيب كل هذول اللي معمرين فلل وقصور واصحاب شقق وعددها بعشرات الالف شو بشتغلوا معقول كلهم رجال اعمال واصحاب شركات ؟ ؟ .
يخلف عليهم    كثر الله خيرهم    يخلف عليهم    .
أنا أوافق الاخت هاله كلياً بأنه يجب اعادة هيكلة القطاع العام الذي يأكل نسبة كبيرة من الموازنة ويا ريت خدماته زي الناس   لانه نصهم عبارة عن بطالة مقنعة وشغل بالواسطات ! ! فعلاً صرنا نقترب من دول النظام الاشتراكي   بس يا هاله على الاقل النظام الاشتراكي كان يؤمن المسكن والمأكل والمشرب لكل مواطن ، ، وهنا في ناس مش لاقية الخبز ولارحتى خيمة تسكن فيها زي الخبر الي شفناه امبارح بالغد ! .
الاخ الي هاجر لكندا جديد ، ، احمد ربك الي قبلوك وكمان 4 - 5 سنين بتبجي عالأردن سائح بجواز كندي ورح تلقى كل ترحيب واحترام ، ، والمقولة التي ذكرتها هي لسيدنا علي بن ابي طالب حيت يقول " الفقر في الوطن غربة والغنى في الغربة وطن " صدقت يا علي ! ! .
شكراً معالي الوزير لعدم فرض ضرائب حديدة هذا العام ، ، مع انه ما صارلكم ايام فارضين ضريبة البنزين ! ! ! بس بالكم يا ناس متى سيتم فرض الضريبة القادمة وتحت أي مسمى ؟ ! ! ! .
أنا أراهن ان اقصى حد لفرض الضريبة القادمة سيكون 2011 / 1 / 15 ، اما عن المسمى بصراحة مش عارف لانه ما ضل شيء بس الحكومة دائماً سباقة في المجال ومش رح تغلب ! ! ! .
مهو نهرينا ظرائب هالسنة قسط من الراحة السنة الجاي ه .
ليش لسه بكير باقي من السنه ستة اشهر وبعد في مجال لضرايب كمان لسه في ضريبة الهوا اللي منتفسه وضريبة    ولسه كتير ضرايب .
شكرا جزيلا سيادة الوزير على عدم فرظ ظرائب جديدة هاظا العام ، لأن الوظع شوي متظعظع في هظه السنة    أما السنة القادمة فلا بأس    شكرا لكم مجددا سيدي   .
ه .